高校野球の伝統校 広島商が部内暴力で対外試合禁止に
高校野球の伝統校で、甲子園で春夏合わせて７回優勝している広島商業の野球部で先月、３年生の部員が後輩の部員に対し、靴で顔を踏みつけるなどの暴力をふるったとして、日本学生野球協会は、ことし７月６日までの対外試合禁止の処分としました。日本学生野球協会は１１日、東京都内で審査室会議を開き、高校の１０件の処分を決めました。このうち、広島商業で先月、３年生の部員４人が後輩の部員に対して指導をしていた際、靴で顔を踏みつけたり、背中を蹴ったりするなどの暴力をふるっていたということです。広島商業では先月下旬から野球部の活動を自粛していますが、日本学生野球協会は、暴力行為の重さを見て、ことし７月６日までの対外試合禁止の処分としました。このほか、春夏合わせて９回、甲子園に出場している鹿児島県の神村学園で去年４月からことし３月にかけて、野球部の寮で当時２年生の部員３人が後輩の部員１４人に対し、頭突きをしたり、ほうきで尻をたたいたりするなどの暴力行為があったとして、ことし７月６日までの対外試合禁止の処分にしました。いずれも夏の全国高校野球、広島大会と鹿児島大会への出場は可能だということです。高野連＝日本高校野球連盟の常本明審議委員長は、「やった行為はひどいことだが、暴力を振るったのは部員の一部で、残りの部員もすべて夏の大会に出場できなくなるのは教育の一環としてもよくないと判断した」と話しています。このほか、先輩部員による行き過ぎた指導があった福岡県の小倉高校が今月６日まで、部員間で暴力行為のあった山形県の酒田南高校が今月１２日までそれぞれ１か月間の対外試合禁止処分となりました。ドジャース 前田 ５回３失点で勝ち負けつかず
大リーグ、ドジャースの前田健太投手は５日、パドレス戦に先発登板し、５回を投げて３失点で勝ち負けはつきませんでした。ドジャースの前田投手は５日、３勝目を目指してメキシコのモンテレイで行われたパドレス戦に中５日で先発登板しました。前田投手は、１回、先頭バッターにスリーベースヒットを打たれたあと、続くバッターに変化球を捉えられツーランホームランで先制されました。それでも１点差に詰め寄った２回の攻撃で、前田投手は２アウト一塁の場面で打席に立ち、ライト前にヒットを打ってチャンスを広げ、続くバッターがタイムリーヒットを打って２対２の同点に追いつきました。このあとドジャースが１点を勝ち越し、４回のマウンドでは、フォアボールとヒットで１アウト一塁三塁とピンチを招き、犠牲フライで再び同点とされました。５回は３者凡退に抑え、前田投手は６回に回ってきた打席で代打が送られて交代しました。ドジャースは、この回に１点を勝ち越したため、前田投手は一時は勝ち投手の権利がありましたが、６回に逆転され前田投手の勝ちはなくなりました。前田投手は、５回８２球を投げて、打たれたヒットは４本、与えたフォアボールは１つで３失点の内容で、三振は毎回奪って７つでした。ドジャースは４対７で敗れました。一方、パドレスの牧田和久投手は、この試合に登板しませんでした。