トライアスロン世界シリーズ 高橋侑子の15位が最高
２年後の東京オリンピックの出場枠をかけた最初のレースとなるトライアスロンの世界シリーズが横浜市で開かれ、女子の日本勢では２６歳の高橋侑子選手の１５位が最高でした。この大会はトライアスロンで世界最高峰の世界シリーズの第３戦で、東京オリンピックの国・地域ごとの出場枠をかけた予選ランキング対象の最初のレースとなります。日本は、開催国の枠として東京オリンピックでは男女２枠ずつがすでに与えられていますが、３つめの出場枠を目指す戦いになります。レースは横浜市の山下公園周辺のコースで、１．５キロを泳ぐスイム、４０キロを自転車で走るバイク、それに１０キロを走るランで争われ、女子では、高橋選手が最初のスイムでトップから２３秒差の１６位と出遅れました。高橋選手は、バイクでもスピードに乗れず先頭に１分以上の差をつけられ、最後のランでも順位をあげられずトップから３分以上遅れて１時間５６分５９秒の１５位でした。北京オリンピック５位の３４歳の井出樹里選手は１６位、２６歳の佐藤優香選手が１８位でした。優勝はバミューダ諸島のフローラ・ダフィ選手で２連覇を果たしました。男子は２４歳の小田倉真選手が１時間４８分１５秒で３２位に入ったのが最高で、スペインのマリオ・モーラ選手が３連覇を果たしました。日本勢最高の１５位だった高橋侑子選手は「東京オリンピックへのスタートとなるレースだったがふがいない結果となり悔しい。最初のスイムで先頭集団に入れず、バイクでもうまくスピードに乗れず先頭との差を縮めることができなかった。２年後に向けてやっていくことは変わらないが、悔いのないように練習を積んでいきたい」と話していました。