エンジェルス大谷 ３勝目 ７回途中まで２失点の好投
大リーグで投打の二刀流でプレーするエンジェルスの大谷翔平選手が６日のマリナーズ戦に登板し、７回途中まで投げて２失点の好投で３勝目をあげました。大谷投手は先月２７日に左足首をねんざした影響で今月１日に予定されていた先発登板が見送られ、６日に相手の本拠地のシアトルで行われたマリナーズ戦で５回目の先発マウンドにあがりました。１回は２番バッターからスライダーで空振りの三振を奪うなど３人で退けて、２点リードの２回はランナー一塁二塁とピンチを背負いましたが、８番からフォークボールで空振りの三振を奪い、得点を与えませんでした。３回もスライダーで空振りの三振を奪うなど再び３人で攻撃を終わらせて、上々の立ち上がりを見せました。大谷投手は相手の主軸バッターが２順目に入った４回も、この試合で好調だったスライダーでフライに打ち取ったり三振を奪ったりして、得点を与えませんでした。主軸バッターとの３回目の対戦となった６回もデッドボールでランナーを出した以外は打ち取り、相手を抑え込みました。しかし６点リードの７回、先頭の６番バッターにセンター前ヒットを打たれ、続く７番には甘く入ったスライダーをとらえられてツーランホームランで２点を失いました。大谷投手はさらに８番にフォアボールを出したところで交代、６回と３分の０イニングを投げてヒット６本で２失点、奪った三振は６つでした。試合はエンジェルスが８対２で勝ち、ピッチャーとしての復帰登板で好投した大谷投手が３勝目をあげました。