大相撲夏場所９日目 栃ノ心が９連勝
大相撲夏場所は東京・両国の国技館で９日目の取組が行われ、大関昇進を目指す栃ノ心は、大栄翔に勝って９連勝となりました。十両の阿武咲に安美錦は、阿武咲が押し出しで勝ちました。石浦に錦木は、錦木がつり出し。旭大星に朝乃山は、朝乃山が寄り切り。荒鷲に栃煌山は、荒鷲がはたき込み。豪風に千代の国は、千代の国が突き出しで勝ちました。千代の国は勝ち越しです。大奄美に妙義龍は、妙義龍が寄り切り。碧山に輝は、碧山が引き落とし。嘉風に佐田の海は、嘉風が押し出しで勝ちました。貴景勝に千代丸は、貴景勝が押し倒し。竜電に隠岐の海は、隠岐の海が上手投げ。北勝富士に宝富士は、宝富士が突き落としで勝ちました。千代翔馬に大翔丸は、千代翔馬が寄り切り。千代大龍に勢は、勢がはたき込み。阿炎に魁聖は、阿炎が引き落としで勝ちました。玉鷲に松鳳山は、松鳳山が突き落とし。御嶽海に豊山は、御嶽海が押し出し。栃ノ心に大栄翔は、栃ノ心が寄り切りで勝ちました。大関昇進を目指す栃ノ心は、幕内でただ１人初日から９連勝です。逸ノ城に大関 豪栄道は、豪栄道が左足首のけがのため２１日から休場し、逸ノ城の不戦勝となりました。琴奨菊に横綱 白鵬は、白鵬が上手投げで勝ちました。横綱 鶴竜に正代は、鶴竜が押し出しで勝ちました。両横綱は１敗を守りました。