エンジェルス大谷 ５回目の先発マウンド ５回まで無失点
大リーグで投打の二刀流でプレーするエンジェルスの大谷翔平選手が日本時間の７日朝５時すぎから始まったマリナーズ戦で５回目の先発マウンドにあがっています。大谷投手は先月２７日に左足首をねんざした影響で、今月１日に予定されていた先発登板が見送られ、現地時間６日、日本時間の７日午前５時すぎから始まったマリナーズ戦に登板しました。マリナーズはサイ・ヤング賞も獲得しているエースのフェリックス・ヘルナンデス投手が先発し、好投手との投げ合いになっています。大谷投手は１回、１番バッターを速球でセカンドゴロに打ちとると、２番バッターからはスライダーで空振りの三振を奪うなど、３人で退けました。２点リードの２回はヒットとフォアボールでツーアウトランナー一塁二塁とピンチを背負いましたが、８番バッターからフォークボールで空振りの三振を奪い、得点を与えませんでした。３回は９番バッターからスライダーで空振りの三振を奪うなど再び３人で攻撃を終わらせて、上々の立ち上がりを見せました。大谷投手は４回と５回はそれぞれヒットを打たれてランナーを背負いましたが要所をしめて得点を与えませんでした。大谷投手は５回までの時点で打たれたヒットが４本で無失点、三振は毎回奪って６つを数えています。試合は現在も続いています。