アメフト反則行為 日大除く関東学連15大学が共同宣言
日本大学アメリカンフットボール部の選手が試合中に重大な反則行為をして相手の関西学院大学の選手にけがをさせた問題で、関東学生連盟１部リーグの日大を除く１５の大学のチームは、改めて、スポーツマンシップとフェアプレー精神を持って競技に向き合うことを共同で宣言しました。関東学生アメリカンフットボール連盟の１部リーグに所属する日大を除く１５の大学のチームは、日大の選手が試合中に無防備な状態だった関西学院大の選手に後ろからタックルしてけがをさせた問題で、試合を主催した関東学生連盟に、真相究明のため外部の有識者などによる第三者委員会を設置するよう求めています。これに加え、２１日午後、「関東学生アメリカンフットボール共同宣言」と題した文書を、それぞれの公式ホームページなどに掲載しました。それによりますと、今の競技を取り巻く状況について「かつてないほどの危機を迎え、日本のフットボールが将来も存続しうるのか極めて強い危機感を持っている」という認識を示し、「試合では対戦相手への尊敬やフェアプレー精神を持つことが大前提だ」としています。そのうえで、競技の公式規則にある『不正な戦術やスポーツマンらしからぬ行為、故意に相手を傷つけることは絶対に許されない』という部分を引用し、「フットボールに関わるすべての者はいま一度、ここで述べられていることを胸に深く刻み込み、フットボールと向き合うべきだ」としています。