世界卓球銀メダル 日本女子が帰国「中国に勝てる選手に」
卓球の団体の世界選手権で３大会連続の銀メダルを獲得した日本の女子の選手たちが帰国し、決勝で中国の選手に勝つなど主力の１人として活躍した１７歳の伊藤美誠選手は「もっと実力を上げて中国選手に何回も勝てる選手になりたい」と話しました。スウェーデンで開かれた卓球の団体の世界選手権で日本の女子は決勝で中国に敗れ、目標の金メダルには届かなかったものの３大会連続の銀メダルを獲得しました。選手たちは、８日午前、成田空港に帰国し、キャプテンの石川佳純選手を先頭に５人のメンバーが到着ロビーに姿を見せると、出迎えた人たちからねぎらいの声をかけられていました。選手たちは、このあと空港近くのホテルで記者会見に臨みました。中国との決勝で元世界ランキング１位の選手に勝つなど、予選リーグから決勝までの出場した８試合すべてで勝利し、チームの主力の１人として活躍した伊藤選手は「がまん強さがレベルアップしたことや、実力が上がったことを確信できて、ものすごく自信になった。これから中国選手との対戦も多くなると思うので、もっと実力を上げて何回も勝てる選手なりたい」と話していました。チーム最年長の２５歳、石川選手は「初めてキャプテンとして出場し、不安も大きかったが、試合を重ねる中でチームワークが上がっていった。決勝は悔しくて残念な結果だったので、もっともっと強くなってリベンジするんだという気持ちをさらに強くした大会になった」と話していました。１８歳の平野美宇選手は「中国のトップ選手との距離を感じたので、東京オリンピックまであと２年でどれだけ追いつけるかが大事だと思う。早いスピードで成長して中国に追いつけるように頑張りたい」と話していました。選手たちは、今月２２日から始まるワールドツアーの香港オープンに出場する予定です。「辞任より原因究明を」アメフト反則行為でスポーツ庁長官
日本大学のアメリカンフットボール部の選手による試合中の重大な反則行為を受けて日大の監督が辞任することを明らかにしたことについて、スポーツ庁の鈴木大地長官は２０日夜、都内で取材に応じ、安全な大学スポーツを目指し、監督の辞任よりも原因究明を急ぐべきだという考えを示しました。今月行われた日大と関西学院大学の定期戦で、日大の選手がボールを投げ終えて無防備だった相手選手に後ろからタックルしてけがをさせた問題では、１９日、日大の内田正人監督がけがをした選手らに直接謝罪したあと、監督を辞任することを明らかにしました。これについて、スポーツ庁の鈴木長官は２０日夜、都内で取材に応じ、「監督の辞任よりも、危険なタックルがなぜ起きたのか原因を知りたい。選手以外のところから何かあったのではないかという話もあり、われわれの関心はそこにある」と述べました。そのうえで鈴木長官は、内田監督が選手に反則行為を指示したかどうか答えなかったことについて、「なぜ答えられないのかよくわからない。これだけ騒ぎになっているので速やかに事実関係を話して、再発防止に努めてほしい」と述べ、安全で安心な大学スポーツを目指し、反則行為の原因究明を急ぐべきだという考えを示しました。