ダイヤモンドバックス 平野 サヨナラのピンチを救う
大リーグ、ダイヤモンドバックスの平野佳寿投手は８日のドジャース戦でサヨナラのピンチにリリーフで登板し、無失点に抑えてチームを救いました。平野投手は相手の本拠地、ロサンゼルスで行われたドジャース戦で、５対５の延長１０回、ノーアウト一塁二塁のサヨナラのピンチに７人目で登板しました。平野投手は最初のバッターに大きなセンターフライを打たれ、二塁ランナーが進塁して一塁三塁とされたあと、満塁策をとって次のバッターを敬遠のフォアボールで歩かせました。１点も許されない状況のなか平野投手は、後続の２人をいずれもフォークボールで連続三振にしとめ、ピンチをしのぎました。平野投手は、１イニングを投げ、奪った三振が２つ、与えたフォアボールが１つで、無失点でした。一方、この試合でドジャースの前田健太投手は、登板の予定はありませんでしたが、延長１１回、ワンアウト一塁二塁の場面で、打順がピッチャーに回ってきたところで代打に起用されて送りバントを決め、ランナーをそれぞれ進めました。しかし、次のバッターが倒れ、ドジャースは、サヨナラのチャンスを生かせませんでした。試合は両チーム合わせて４３人の選手が出場した総力戦となりましたが、ダイヤモンドバックスが、延長１２回、８対５で勝って３連勝としました。ドジャースは３連敗です。