Ｂリーグ２代目王者へ選手が抱負
プロバスケットボール男子の「Ｂリーグ」は、今シーズンの優勝を決めるチャンピオンシップが今月１２日から始まるのを前に、出場する８チームの選手が記者会見に臨み、抱負を述べました。発足２シーズン目のＢリーグは、７日でレギュラーシーズンのすべての試合が終了し、３つの地区の上位２チームと、それらを除いたうちの勝率の高い２チームを加えた合わせて８チームが優勝を決めるチャンピオンシップに進みます。チャンピオンシップに進出するチームはすでに決まっていて、７日はそれぞれのチームの主力選手などが都内のホテルに集まり、昨シーズン優勝した栃木ブレックスのキャプテン、田臥勇太選手がＢリーグの大河正明チェアマンにトロフィーを返還しました。このあと選手たちは記者会見に臨み、田臥選手は「長いシーズンでいいときも悪いときもあったが、何とかチャンピオンシップの出場権を勝ち取ることができた。チャレンジャーだという気持ちで臨みたい」と抱負を述べました。また東地区を制した千葉ジェッツの司令塔、富樫勇樹選手は「プロは結果がすべてなので、応援してくれる方々のために全力で頑張りたい」と話していました。チャンピオンシップは今月１２日から準々決勝が始まり、今月２６日に決勝が行われます。