稀勢の里 夏場所休場 ７場所連続に
大相撲の横綱 稀勢の里が、左胸のけがの影響で１３日から始まる夏場所を休場することになりました。稀勢の里の休場は途中休場を含めて７場所連続で横綱の７場所連続休場は平成１４年の貴乃花以来、１６年ぶりです。稀勢の里は去年３月の春場所で２場所連続の優勝を果たしましたが左の胸や腕を痛め、その後も相次ぐけがのため、去年５月の夏場所からことし３月の春場所まで途中休場を含め６場所連続で休場していました。稀勢の里は先月の巡業で幕内力士との相撲を再開し、夏場所に向けて調整を続けていましたが、今週の連合稽古では本調子とはほど遠い内容で不安を残していました。師匠の田子ノ浦親方は１１日朝、報道陣の取材に応じ、左胸のけがの影響で夏場所を休場することを明らかにしました。田子ノ浦親方は「本人は出るつもりで稽古をしてきたし責任感も強いのですごく悔しいと思う。次の場所は大事な場所になるので稽古をしっかりやって、皆さんの前に出られるように頑張っていきたい」と話しました。稀勢の里の休場は７場所連続で、横綱の７場所連続休場は平成１３年から平成１４年にかけての貴乃花以来、１６年ぶりです。Ｊ１ ベガルタ仙台のサポーターが侮辱的行為
サッカーＪ１のベガルタ仙台は、６日にアウェーで行われた第１３節の湘南ベルマーレ戦でサポーターによる侮辱的な行為があったと発表しました。ベガルタによりますと、６日にアウェーで行われたベルマーレ戦で、ベガルタの西村拓真選手が試合終了間際にゴールを決めた直後に、興奮したベガルタのサポーター１人が中継カメラに向かって中指を立てる侮辱的な行為をしました。ベガルタのスタッフがサポーターを特定し事情聴取をしたところ、このサポーターは繰り返し謝罪し、深く反省していたということです。ベガルタは今後の処分や対応について、Ｊリーグと連携をとりながら協議しているとしたうえで、公式ホームページで「みなさまに不快な思いを思いをさせてしまったことを心からおわびし、今後の再発防止に努めてまいります」とコメントしました。