卓球 世界選手権団体 日本女子は銀メダル
スウェーデンで開かれている卓球の団体の世界選手権は５日、女子の決勝が行われ、日本は中国に敗れて３大会連続の銀メダルとなりました。卓球の団体の世界選手権は、シングルス５試合で争われ先に３勝したチームが勝利となります。世界ランキング２位の日本の女子は、ここまですべてストレート勝ちで、５日の決勝では４７年ぶりの金メダルをかけて世界１位の中国と対戦しました。日本は、１人目の伊藤美誠選手が過去の主要な大会で日本の選手と３９回戦って１回しか敗れていない劉詩※ブン選手に対して「とにかく攻めることを意識した」と持ち味のテンポの速いショットを次々と決めるなどして接戦に持ち込みました。そして、ともに２ゲームずつを奪って迎えた最終ゲームでは、８対１０と先にマッチポイントを握られましたが、強気で攻め続けて４連続ポイントを奪って逆転でこのゲームをとりゲームカウント３対２で競り勝ちました。しかし、２人目の平野美宇選手がリオデジャネイロオリンピック女子シングルスの金メダリスト、丁寧選手にストレートで敗れ、３人目に出場したキャプテンの石川佳純選手もストレートで敗れました。追い込まれた日本は、続く試合も平野選手がストレート負けし、中国に１対３で敗れて３大会連続の銀メダルとなりました。中国は４大会連続の金メダルです。※ブンは「雨」かんむりの下に「文」