エンジェルス 大谷 あすのマリナーズ戦に登板
大リーグ、投打の二刀流でプレーするエンジェルスの大谷翔平選手が現地時間の６日（日本時間の７日）行われるマリナーズ戦で、５回目の先発マウンドに上がることが決まりました。これはエンジェルスのマイク・ソーシア監督が５日の試合前に明らかにしました。大谷選手は先月２７日に左足首をねんざした影響で、今月１日に予定されていた先発登板が見送られていました。大谷選手は、その後、ピッチャーとしての復帰へブルペンで投球練習を行うなど調整を進めてきましたが、６日（日本時間の７日）、相手の本拠地、シアトルでのマリナーズ戦で５回目の先発マウンドに上がることが決まりました。登板を翌日にひかえて大谷選手は、シアトルの球場のグラウンドでキャッチボールを行い、登板に向けた調整を進めました。対戦するマリナーズでは、イチロー選手が球団の特別アシスタントに就任し今シーズンの残り試合には出場しないことが決まっています。大谷選手との対戦は実現しませんが、大谷選手はイチロー選手の前で登板することについて、「勝ちたいということに加えて、憧れている選手に見てもらいたい、いいところを見てほしいという気持ちになると思う」と話していて、ピッチングの内容が注目されます。