ヤンキース 田中 ５回４失点も打線の援護で５勝目
大リーグ、ヤンキースの田中将大投手が２１日、レンジャーズ戦に先発し５回を投げて４点を失いましたが、打線の援護があって今シーズン５勝目を挙げました。田中投手は先月２８日以来３試合勝ち星から遠ざかり、２１日、今シーズン５勝目をかけてテキサス州のアーリントンで行われたレンジャーズ戦に中５日で先発しました。田中投手は立ち上がりからコントロールに苦しみ、１回は２つのフォアボールなどでツーアウト一塁三塁とピンチを招きましたが、後続を得意のスプリットでショートゴロに打ち取り無失点で切り抜けました。しかし、３点のリードをもらって迎えた２回に先頭バッターに甘く入ったスプリットを打たれてホームランで１点を失い、４対１の４回にはいずれもフォアボールで２人のランナーを出した場面で再びスプリットを打たれスリーランホームランで同点とされました。チームは直後の５回に２番のアーロン・ジャッジ選手のソロホームランで勝ち越し、田中投手はその裏、リードを守ってマウンドを降りました。田中投手は５回までに７６球を投げ、打たれたヒットは３本、与えたフォアボールとデッドボールは合わせて５つで４失点でした。試合はヤンキースが１０対５で勝って連勝を「３」に伸ばし、田中投手は４試合ぶりに勝ち星を挙げ、今シーズンの通算成績を５勝２敗としました。