大相撲夏場所初日 大関目指す栃ノ心は松鳳山と対戦
大相撲夏場所の初日の取組が決まり横綱・稀勢の里が７場所連続で休場する一方で大関昇進を目指す関脇・栃ノ心は平幕の松鳳山と対戦します。日本相撲協会は１１日、東京・両国の国技館で夏場所の初日と２日目の取組を決める取組編成会議を開き、横綱・稀勢の里と、大関の高安の２人が休場を届け出ました。今場所の注目力士の１人大関昇進を目指す関脇・栃ノ心は初日に平幕の松鳳山と２日目に新鋭の阿炎との対戦が組まれました。栃ノ心は今月３日の横綱審議委員会の稽古総見で２人の横綱に３連勝するなど目標の大関昇進に向けて、意欲十分です。一方で、春場所で４回目の優勝を果たし、今場所自身初めてのふた場所連続優勝を目指す、横綱・鶴竜は初日に新小結の遠藤と、２日目は前頭筆頭の玉鷲と対戦します。鶴竜は１月の初場所で痛めた右手の指は、まだ万全ではありませんが、場所前は順調に稽古を積んできました。初日に対戦する遠藤には初場所で押し出されて敗れていてまずは序盤に白星を重ねられるかが連覇の鍵となります。また、足の親指のけがでふた場所連続休場していた横綱・白鵬は初日に玉鷲と、２日目には御嶽海との対戦が組まれました。大相撲夏場所は１３日、国技館で初日を迎えます。