「全身の力が抜けた」2000本安打達成のＳＢ内川
プロ野球史上５１人目の通算２０００本安打を達成したソフトバンクの内川聖一選手は試合後の記者会見で、「打ててほっとしましたし、打てたあとは全身の力が抜けました」と記録達成の瞬間を振り返りました。２０００本まであと１本としながら１４打席ヒットがなかったことについては「これだけ注目される中で自分が自分じゃないような感覚だった。ファンも多く来てくれたし、チームメートも毎打席ベンチで立ち上がって応援してくれた。とにかく早く達成したかった」と話していました。また、高校時代の野球部の監督だった父親の一寛さんが大分から駆けつけるなど家族も記録の達成を見守ったことについては、「僕の野球をいちばん長く見てくれている父親に２０００本という記録を生で見せることができて最高の親孝行になった」と話していました。そして、今後に向けて、「現在の自分の成績が決して満足できるものではないので、２０００本の達成を勢いに変えてこれからの試合に臨んでいきたい」と気持ちを入れ直していました。全仏の前哨戦 錦織が３回戦進出
テニスの四大大会、全仏オープンの前哨戦にあたるツアー大会に出場している錦織圭選手は１６日、２回戦で世界ランキング４位のブルガリアのグリゴール・ディミトロフ選手と対戦し、セットカウント２対１で勝って３回戦に進みました。マスターズと呼ばれる四大大会に次ぐ格付けのこの大会は、２７日に開幕する全仏オープンの前哨戦にあたり、錦織選手はおととし、この大会でベスト４となっています。世界２４位の錦織選手は１６日の２回戦で、対戦成績で３勝１敗と勝ち越している世界４位のブルガリアのディミトロフ選手と対戦しました。第１セット、錦織選手は２２０キロを超える相手の高速サーブに苦しめられ、さらにみずからのミスも重なり、タイブレークの末、６ー７で落としました。それでも第２セットは互いにネットプレーを仕掛ける展開の中、粘り強いプレーをみせて７ー５で奪い返し、最終の第３セットでも、スピードの落ちる相手のセカンドサーブを狙って積極的に攻め、６－４で取って、セットカウント２対１で勝ち、３回戦に進みました。２時間５５分の熱戦を制した錦織選手は、３回戦で世界２８位のドイツのフィリップ・コールシュライバー選手と対戦します。