日大 アメフト 内田監督の辞任届を受理
日本大学は、アメリカンフットボール部の内田正人監督が今月１９日付で監督を辞任したことを明らかにしました。内田監督は、日大の選手が関西学院大との定期戦で重大な反則行為をした問題で、１９日に報道陣の取材に応じ、「一連の問題はすべて私に責任があり、監督を辞任します」と述べて、監督を辞任する考えを明らかにしていました。日大広報部によりますと、内田監督の辞任届は同じ１９日に大学に提出され、受理されたということです。一方、日大の常務理事は引き続き務めているということです。日大は、今月２４日をめどに学内の調査結果の回答書を関西学院大に届けることにしています。アメフト 日大選手「監督が “つぶせば出してやる”」
日本大学のアメリカンフットボールの選手が試合中に関西学院大学の選手に後ろからタックルして全治３週間のけがを負わせた問題で、日大の選手は記者会見の中で、この選手は「試合前日の練習後、コーチから、お前をどうしたら試合に出せるか監督に聞いたら相手のクオーターバックの選手をワンプレー目でつぶせば出してやると言われた。『クオーターバックの選手をつぶしに行くので使ってください』と監督に言いに行け。相手がケガをして秋の試合に出られなかったらこっちの得だろうと言われた」と試合前日のやり取りについて説明しました。