ドジャース 前田 １か月ぶりの勝利で３勝目
大リーグ、ドジャースの前田健太投手が１７日、マーリンズ戦に先発し、今シーズン最も長い８回を投げ無失点と好投し、１か月ぶりの勝ち星となる３勝目を挙げました。ここまで２勝３敗の前田投手は、先月１８日以来勝ち星から遠ざかっていて、１７日は、相手の本拠地マイアミで行われたマーリンズ戦に中５日で先発しました。前田投手は１回、キレのあるボールを低めに集め、打者３人で抑えて上々の立ち上がりを見せました。２回は、ツーベースヒットを打たれて得点圏にランナーを背負いましたが、３つのアウトをいずれも得意のスライダーで三振を奪い、得点を許しませんでした。３回にも１アウトからヒット１本を打たれましたが、後続のバッター２人から連続三振を奪いました。味方打線の援護を受け７点のリードをもらった４回以降は、テンポのいいピッチングで相手打線にヒットを１本も許さず、今シーズン最も長い８回を投げ、８つの三振を奪い、打たれたヒットは２本、無失点と好投しました。試合は、ドジャースが７対０で勝ち前田投手は、１か月ぶりに勝ち星を挙げて今シーズンの通算成績を３勝３敗としました。一方、マーリンズに所属する田澤純一投手は、０対４の４回から２人目として登板し、ソロホームランとタイムリーヒット１本を打たれるなどして、１回３失点の内容で勝ち負けはつきませんでした。