プロ野球 巨人が阪神に２連勝 ２位に浮上
プロ野球は２試合が行われ、セ・リーグは巨人が２位の阪神に２連勝し、入れ代わって２位に浮上しました。オリックス対日本ハムはオリックスが延長１２回、２対１でサヨナラ勝ちしました。オリックスは１点を追う７回、ロメロ選手の７号ソロホームランで追いつきました。同点のまま迎えた延長１２回、先頭の安達選手がヒットで出塁するなど満塁のチャンスを作り、相手のキャッチャーのエラーで安達選手がホームにかえりました。オリックスは７回途中から６人の投手リレーで日本ハムに得点を与えず、７人目で１２回を抑えた吉田一将投手が２勝目を挙げました。日本ハムは１回に１点を先制しましたが、その後、打線がつながりませんでした。レスリング選手のドーピング違反 処分軽減する仲裁判断
禁止物質が含まれるかぜ薬を服用したとしてドーピング違反で２年間の資格停止となったレスリングの選手が処分を不服として行った申し立てについて、日本スポーツ仲裁機構は処分を４か月軽減するなどの仲裁判断を出しました。去年１０月に行われたレスリングの全日本学生グレコローマンスタイル選手権で準優勝した２０歳の選手は、試合後のドーピング検査で禁止されている薬物が検出され、日本アンチドーピング機構から２年間の資格停止処分を受けました。この選手は処分を不服として去年１２月、日本スポーツ仲裁機構に申し立てを行っていましたが、仲裁機構は７日、処分を４か月軽減して１年８か月間とするなどの仲裁判断を出しました。理由については「選手はドーピング問題に詳しい元世界チャンピオンの母親から薬を渡され、禁止物質が入っていないと信じていた。当時、未成年でみずから成分を確認する必要はないと考えたことも少なからず理解できる」としています。