陸上100ｍ 桐生 今シーズン初戦を前に意気込み
陸上男子１００メートルで去年、日本選手初の９秒台をマークした桐生祥秀選手が、今シーズンの１００メートルの初戦として、上海で行われる世界最高峰の国際大会に出場するのを前に「最後まで自分の走りをしたい」と意気込みを示しました。桐生選手は去年９月、学生の大会の男子１００メートルで、日本選手初の９秒台となる９秒９８の日本新記録をマークしました。先月から社会人になった桐生選手は、今シーズンの１００メートルの初戦として、１２日に上海で行われる国際大会に出場するのを前に羽田空港で取材に応じました。今回出場するのは、オリンピックや世界選手権に次ぐ格付けの「ダイヤモンドリーグ」と呼ばれる世界最高峰の大会の第２戦です。大会には、リオデジャネイロオリンピックの男子１００メートルで銅メダルを獲得したカナダのアンドレ・ドグラス選手をはじめ、自己ベストが９秒台の選手が多く出場し、高いレベルの争いが予想されます。桐生選手は「やっと１００メートルの初戦を迎え楽しみにしている。ボクシングなども取り入れ持久力や筋力もアップして体重も増えた」とこれまでのトレーニングの成果を話しました。そのうえで「初戦なのでどの位のタイムで走れるかわからないが、世界のファイナリストなどすごいメンバーと走るので最後まで自分の走りをしたい。スタートで前に出られても落ち着いて走りたい」と意気込みを示しました。