ソフトボール世界選手権 組み合わせ決まる 開幕戦は伊と対戦
東京オリンピックに向けた前哨戦として、ことし８月に千葉県内で行われるソフトボールの世界選手権の組み合わせが発表され、世界ランキング２位の日本は、開幕戦でイタリアと対戦することになりました。２０年ぶりに国内で行われることしの世界選手権は、日本やアメリカなど１６の国と地域が出場して行われ、開催国の枠で出場する日本を除いた最上位のチームが、東京オリンピックの出場権を獲得します。９日千葉市内のホテルで日本代表の宇津木麗華監督や選手、それに千葉県の森田健作知事などが参加して決起大会が行われ、この中で、予選リーグの組み合わせが発表されました。日本はグループＢで、カナダ、オーストラリア、イタリア、中国、イギリス、ベネズエラ、ボツワナと同じグループになりました。日本は開幕戦で、世界ランキング９位のイタリアと対戦することになり、グループ８チームの総当たりで４位以内に入れば、決勝トーナメントに進みます。もう１つのグループＡには、世界ランキング１位のアメリカ、台湾、プエルトリコ、メキシコ、オランダ、ニュージーランド、フィリピン、南アフリカが入りました。千葉県ゆかりの選手として会見に参加した木更津総合高校出身の内野手、市口侑果選手は「世界トップレベルのプレーを見てもらい、ソフトボールファンが、１人でも増えるように全力プレーを見せたい」と話していました。また宇津木監督は「東京オリンピックで金メダルをとれるように前哨戦として自分たちのプレーをしたい。全国の皆さんに足を運んでいただき、世界最高峰のプレーを堪能していただければと思う」と話していました。大会は、８月２日から１１日間、ＺＯＺＯマリンスタジアムなど千葉県内の４つの球場で行われます。