東京パラへ ホテルのバリアフリーなどＩＰＣと大会組織委が議論
２０２０年の東京パラリンピックの準備状況を確認するＩＰＣ＝国際パラリンピック委員会と大会組織委員会による会議が始まり、１７日から２日間、ホテルのバリアフリーなどについて議論を交わします。再来年の東京パラリンピックの準備状況を確認するこの会議は、１７日と１８日の２日間、都内で開かれます。ＩＰＣは、去年のこの会議で、日本のホテルはバリアフリーの客室が少ないなど、対応がほかの先進国に比べて遅れていると指摘しました。これに対し組織委員会は、政府や東京都などに働きかけ調整を図っていて、今回の会議で環境整備がどう進んでいるか報告されます。また競技会場で、車いすの利用者にとって更衣室や通路が狭い場合にどう対応するかなどについても議論が交わされます。会議ではＩＰＣのハビエル・ゴンザレスＣＥＯが「ピョンチャン大会が終わり、パラリンピックの世界は２０２０年東京大会に注目している。大会まであと２年余りで、準備を進めるうえで重要な時期だ」と述べました。これに対して組織委員会の武藤敏郎事務総長は「ＩＰＣの知見とアドバイスをもらい、２日間で実りある議論をしたい」と述べました。アメフト 日大選手「コーチが “できませんじゃすまさんぞ”」
日本大学のアメリカンフットボールの選手が試合中に関西学院大学の選手に後ろからタックルして全治３週間のけがを負わせた問題で、日大の選手は記者会見の中で、「試合当日、コーチに『クオーターバックの選手に突っ込みますよ』と確認したら『思いきり行ってこい』と言われた。さらに、試合前の整列のときもコーチが近づいてきて、『できませんでしたじゃ、すまされないぞ。わかってるな』と念を押された」と説明しました。