大相撲夏場所 大関昇進目指す栃ノ心は白星スタート
大相撲夏場所は１３日、東京・両国の国技館で初日を迎え、横綱・稀勢の里と大関・高安が休場する中、大関昇進を目指す関脇の栃ノ心は松鳳山を破り、白星スタートです。錦木に返り入幕の安美錦は、錦木が押し出しで勝ちました。妙義龍に新入幕の旭大星は取り直しの末、妙義龍が寄り切り。栃煌山に返り入幕の豪風は豪風がはたき込み。返り入幕の佐田の海に碧山は、佐田の海が寄り切りで勝ちました。石浦に朝乃山は朝乃山が寄り切り。荒鷲に千代の国は千代の国が引き落とし。隠岐の海に大奄美は隠岐の海が寄り切り。貴景勝に北勝富士は貴景勝が押し出しで勝ちました。大翔丸に輝は大翔丸が寄り切り。嘉風に千代丸は嘉風が押し出し。竜電に宝富士は宝富士が寄り切り。千代翔馬に勢は物言いがつく際どい勝負の末、行司軍配差し違えで勢が上手投げで勝ちました。琴奨菊に正代は正代がすくい投げ。千代大龍に豊山は千代大龍が押し出し。御嶽海に大栄翔は御嶽海が押し出し。阿炎に逸ノ城は逸ノ城が押し出しで勝ちました。栃ノ心に松鳳山は栃ノ心が寄り切り。大関昇進を目指す場所で白星発進です。魁聖に大関・豪栄道は豪栄道が寄り切り。玉鷲に横綱・白鵬は白鵬が押し出しで勝ちました。休場明けの白鵬も白星スタートです。横綱・鶴竜に新小結の遠藤は鶴竜が引き落としで勝ちました。