日大アメフト部 監督も関学大選手に直接謝罪で調整
日本大学のアメリカンフットボール部の選手が、関西学院大学との定期戦で重大な反則行為を行った問題で、日大は常務理事でアメリカンフットボール部の内田正人監督が近く、ケガをさせた関西学院大の選手や保護者に直接謝罪をする方向で調整していることがわかりました。今月６日、都内で行われた日大と関西学院大の定期戦で、日大の選手が無防備な状態だった関西学院大の選手に後ろからタックルし、関西学院大の選手は右ひざなどのケガで全治３週間と診断されました。関西学院大は抗議文書に対する日大からの回答を受けて１７日、記者会見を開き、ケガをさせた選手や保護者へ「直接謝罪してほしい」と求めるとともに、反則行為の背景が明らかになっていないなどとして、日大が今月２４日をめどとした２回目の回答までに、真相の究明へさらなる努力をしてほしいと求めていました。こうした中、日大広報部によりますと、日大は常務理事の内田監督と日大の副学長で、アメリカンフットボール部の加藤直人部長が、ケガをした関西学院大の選手と保護者のもとを訪ね、近く直接謝罪する方向で調整しているということです。加藤部長はＮＨＫの取材に対し「謝罪には関西学院大へ２回目の回答をする２４日よりも可能なかぎり早く伺いたい」と話し、先方の意向を聞いたうえで、日程を決めたいという考えを示しています。