テニス 錦織 全仏オープン前哨戦で準々決勝へ
テニスの錦織圭選手がイタリアのローマで開かれている四大大会、全仏オープンの前哨戦となるツアー大会の３回戦で世界ランキング２８位のドイツの選手と対戦し、セットカウント２対０のストレートで勝って準々決勝に進みました。マスターズと呼ばれる四大大会に次ぐ格付けのこの大会は、２７日に開幕する全仏オープンの前哨戦にあたり、錦織選手はおととし、この大会でベスト４となっています。世界２４位の錦織選手は１７日の３回戦で、おととしの全豪オープンでストレート勝ちしている世界２８位で３４歳のドイツのフィリップ・コールシュライバー選手と対戦しました。錦織選手は第１セット、左右に深いショットを正確に決めてミスを誘い、相手のサービスゲームを２つブレークして６ー１で取りました。第２セットは、先にブレークポイントを握られましたが、コースをつく正確なサーブでピンチをしのぎ、ラリーではバックハンドでライン際をつく鋭いショットを決めて６ー２で取り、セットカウント２対０のストレートで勝ち、準々決勝に進みました。この大会での準々決勝進出は、ベスト４入りしたおととし以来２年ぶりです。準々決勝では、前の週の大会の１回戦で敗れ、対戦成績が２勝１２敗の元世界王者で世界１８位のセルビアのノバク・ジョコビッチ選手です。