サッカーＷ杯開幕まで１か月 西野監督の手腕に注目
サッカーワールドカップロシア大会の開幕まで、１４日で１か月です。先月就任したばかりの西野朗監督が、少ない時間の中で、どうチームを仕上げていくかその手腕が注目されます。ワールドカップロシア大会は、３２チームが出場して、来月１４日に開幕します。ハリルホジッチ前監督の契約解除を受けて、先月就任した西野監督は、今月１８日に代表候補選手を発表したうえで、２１日から国内合宿に入りチームづくりをスタートします。最初の強化試合は、３０日に横浜で行われるガーナ戦で、翌３１日には、ワールドカップの最終メンバー２３人を発表する予定です。その後チームは、オーストリアで直前合宿を行い、来月８日（日本時間９日）にはスイスと、１２日には、パラグアイと強化試合をして、それからロシアのキャンプ地、カザニに入る予定です。選手が集まる国内合宿から開幕まではわずか３週間余りで、実戦で戦術を確かめられる強化試合は、３試合しかないという厳しい状況の中で、西野監督がどうチームを仕上げていくかその手腕が注目されます。日本代表は、１９日のワールドカップ１次リーグの初戦でコロンビアと、２４日（日本時間２５日）の第２戦でセネガルと、そして、２８日の第３戦でポーランドと対戦し、２０１０年南アフリカ大会以来２大会ぶりの決勝トーナメント進出を目指します。アメフト問題 桜美林大も日大との試合中止を決定
日本大学のアメリカンフットボール部の選手が、関西学院大学との定期戦で重大な反則行為を行った問題を受け、関東学生連盟の春のオープン戦で日本大学との対戦を予定していた桜美林大学も試合を中止することを決めました。日大と関西学院大のアメリカンフットボールの定期戦で、日大の選手が無防備な状態だった関西学院大の選手に後ろからタックルしてケガをさせた問題を受けて、これまで日大との対戦を予定していた法政大、東大、立教大、明治大、成蹊大が春のオープン戦の中止を決めたほか、近畿大も来月予定していた日大との合同練習を中止にしました。こうした中、桜美林大も１８日、日大との試合について対応を協議し、関東学生連盟の規律委員会の調査が続いていて、最終的な処分が決定していないことや、選手の安全が担保できないことを理由にオープン戦を中止することを決めました。これで日大の春のオープン戦は今後の６試合すべてが中止となりました。サッカー 日本代表候補発表 西野監督会見（詳細）
サッカー日本代表の西野朗監督は、午後１時からワールドカップ ロシア大会に向けた代表候補の選考についての記者会見しました。西野監督は選考について、「残念ながら入ってもらいたかった選手や外さざるを得なくなった状況の選手もいるが、初戦となる６月１９日のワールドカップの大舞台で、最高のコンディションになるであろう選手を予測して招集した選考だ」と話しました。