大相撲夏場所６日目 白鵬が初黒星 栃ノ心は６連勝
大相撲夏場所は東京・両国の国技館で６日目の取組が行われ、ここまで５連勝だった休場明けの横綱 白鵬は平幕の阿炎に押し出しで敗れ、初黒星を喫しました。一方、大関昇進を目指す関脇の栃ノ心は初日からの連勝を６に伸ばし、幕内で勝ちっ放しは早くも栃ノ心１人だけになりました。妙義龍に栃煌山は妙義龍が寄り切りで勝ちました。安美錦に佐田の海は佐田の海が押し出し。豪風に錦木は錦木が押し出し。碧山に旭大星は旭大星が押し出しで勝って、新入幕の場所２日目から５連勝。石浦に大奄美は石浦が切り返し。千代の国に隠岐の海は千代の国が引き落としで勝って５勝目です。貴景勝に朝乃山は朝乃山がはたき込み。北勝富士に荒鷲は北勝富士が押し出し。大翔丸に竜電は大翔丸がはたき込みで５勝目。嘉風に千代翔馬は嘉風がはたき込み。宝富士に輝は輝が寄り切りで勝ちました。勢に千代丸は千代丸が突き落とし。琴奨菊に松鳳山は琴奨菊がきめ出し。魁聖に正代は魁聖が寄り切りで初白星。正代は連勝が５で止まり、平幕の勝ちっ放しはいなくなりました。遠藤に御嶽海は御嶽海が上手出し投げで勝ちました。豊山に栃ノ心は栃ノ心が突き落としで勝ちました。栃ノ心は土俵際まで追い込まれましたが、逆転の突き落としを決め、初日からの連勝を６に伸ばしました。逸ノ城に玉鷲は玉鷲が押し出し。大関 豪栄道に千代大龍は千代大龍が押し倒しで勝ちました。敗れた豪栄道は３勝３敗です。大栄翔に横綱 鶴竜は鶴竜がはたき込みで勝って５勝１敗。横綱 白鵬に阿炎は阿炎が押し出しで勝ちました。阿炎は立ち合いから得意の突き押しで白鵬を圧倒し、初金星を挙げました。白鵬は初黒星で、幕内で勝ちっ放しは早くも栃ノ心１人だけになりました。