米ツアー初優勝逃す 女子ゴルフ 畑岡奈紗 プレーオフ２位
女子ゴルフのアメリカツアーの大会は２０日、バージニア州で最終の第３ラウンドが行われ、畑岡奈紗選手は３人によるプレーオフの末、惜しくも２位となり、アメリカツアー初優勝を逃しました。大会は、悪天候のため７２ホールから５４ホールに短縮され、２０日は最終の第３ラウンドが行われました。第２ラウンドを終えて通算１０アンダーで、首位と１打差の２位につけていた畑岡選手は、バーディー４つのボギーなしで通算１４アンダーとスコアを伸ばし、タイのアリヤ・ジュタヌガーン選手ら３人によるプレーオフに進みました。プレーオフ１ホール目で畑岡選手とジュタヌガーン選手がバーディーを奪い、優勝争いは２人に絞られましたが、２ホール目で畑岡選手がパーだったのに対し、ジュタヌガーン選手がバーディーを奪い、畑岡選手は惜しくも２位でアメリカツアー初優勝はなりませんでした。畑岡選手は「プレーオフは初めてだったが、楽しさ半分、緊張感半分でプレーした。ベストは尽くせたと思う。得意のショットで攻めていくことができ、一打に集中してやれた」と話していました。２２歳のジュタヌガーン選手は、今シーズンツアー初優勝で通算８勝目です。また、上原彩子選手はこの日、バーディー３つボギー１つとスコアを２つ伸ばして、通算８アンダーで１０位でした。