大相撲夏場所５日目 大関昇進目指す栃ノ心は５連勝
大相撲夏場所は東京 両国の国技館で５日目の取組が行われ、大関昇進を目指す栃ノ心は魁聖に勝って５連勝とし、序盤戦を最高の形で終えました。安美錦に豪風は、安美錦が引き落としで勝って５日目で初白星です。佐田の海に旭大星は、旭大星が引き落としで２日目から４連勝。錦木に碧山は、碧山が寄り切り。石浦に妙義龍は、妙義龍が押し出し。栃煌山に朝乃山は、栃煌山が寄り切り。大奄美に千代の国は、千代の国が寄り切り。荒鷲に貴景勝は、貴景勝が押し倒しで勝ちました。大翔丸に北勝富士は、大翔丸が押し出し。隠岐の海に輝は、輝が押し出し。竜電に千代丸は、竜電が寄り切りで勝って初白星です。嘉風に宝富士は、嘉風がはたき込み。琴奨菊に勢は、勢が寄り切り。千代翔馬に正代は、正代が寄り切りで勝って、平幕で唯一初日から５連勝です。松鳳山に千代大龍は、千代大龍が突き出し。御嶽海に玉鷲は、御嶽海が引き落とし。遠藤に逸ノ城は、遠藤が寄り切りで勝ちました。逸ノ城は初黒星です。栃ノ心に魁聖は、栃ノ心が寄り切りで勝ちました。栃ノ心は大関昇進を目指す場所で序盤戦５連勝と最高のスタートを切りました。豊山に大関 豪栄道は、豪栄道が押し出しで勝ち、連敗を２で止めました。大栄翔に横綱 白鵬は、白鵬が上手投げで勝って５連勝。横綱 鶴竜に阿炎は、鶴竜がはたき込みで勝ち、連敗はしませんでした。