中日 松坂大輔 ふくらはぎの強い張り ３回途中で降板
プロ野球、中日の松坂大輔投手が、１３日夜東京ドームで行われた巨人戦に先発しましたが、３回の途中に右ふくらはぎに強い張りを訴え、降板しました。松坂投手は、ここまで３試合に登板して１勝２敗、防御率２．０の成績を残し、１３日東京ドームで行われた巨人戦に先発しました。松坂投手は、１回にノーアウト一塁から吉川尚輝選手に、プロ初ホームランとなる１号ツーランを打たれ、２点を先制されました。続く２回は３人で抑えましたが、３回にゲレーロ選手にセンター前ヒットを打たれて続く阿部慎之助選手に、フォアボールを出したあと右ふくらはぎに強い張りを訴えそのまま降板しました。リリーフしたピッチャーがタイムリーヒットを打たれるなどしたため、松坂投手は、３回途中まで投げてヒット４本、フォアボール２つ、４失点という内容で、試合は、中日が５対９で敗れたため、負け投手となりました。松坂投手は試合後、「試合前のブルペンから張りを感じていた。なんとか投げたかったけれど試合中に強く張ってしまい、あとのピッチャーに迷惑をかけてしまった。あすも練習をするし、長引くものではないと思う。１週間後の登板も僕は大丈夫だと思う」と前向きに話していました。