アメフト問題 両校は長年のライバル
日本大学のアメリカンフットボール部の選手が関西学院大学との定期戦で重大な反則行為を行った問題で、関西学院大が記者会見を開いて「いま両チームは決定的に信頼関係が損なわれている」と話しました。両チームは長い歴史の中でライバル関係にありました。関西学院大のアメリカンフットボール部は１９４１年に創部された関西の強豪です。チームのニックネームは「ＦＩＧＨＴＥＲＳ」です。日本一を決める「ライスボウル」には１１回出場し優勝は１回、学生日本一を決める「甲子園ボウル」では２８回の優勝を誇ります。甲子園ボウルは昭和２４年に初優勝し、昭和４８年からは５連覇を達成しました。昭和５３年に日大に６連覇を阻まれたあとは優勝から遠ざかりましたが、昭和５９年に日大と両校優勝で１６回目の優勝を果たし、おととしまで２８回の優勝を重ねました。２連覇を狙った去年は日大に１７対２３で競り負けて２連覇を逃しました。反則タックルの日大選手 午後３時前から会見「指示」認める意向
日本大学のアメリカンフットボールの選手が試合中に無防備な状態の相手選手に後ろからタックルする重大な反則行為をした問題で、反則行為をした日大の選手が午後３時前から都内で記者会見します。関係者によりますと、この中で選手は前監督やコーチに指示されたと説明する意向だということです。今月６日、都内で行われた日大と関西学院大学の定期戦で、日大の選手が無防備な状態だった相手選手に後ろからタックルし、この重大な反則行為で相手選手は右ひざなどに全治３週間のけがをしました。この問題で、反則行為をした日大の選手本人が２２日午後３時前から都内で記者会見を開くことになりました。関係者によりますと、選手は、内田正人前監督やコーチに指示され反則行為をしたと説明する意向だということです。この問題で日大は、関西学院大からの抗議文書に対し今月１５日に「意図的な乱暴行為を行うことなどを選手へ教えることはない」と回答して反則行為を指示したことを否定し、辞任したアメリカンフットボール部の内田前監督は、反則行為の指示について明言を避けています。記者会見で日大の選手が反則行為に及んだ理由をどう説明するか注目されます。