ピョンチャン五輪で活躍 北海道ゆかりの選手たたえる会 札幌
ピョンチャンオリンピック・パラリンピックに出場した北海道ゆかりの選手の活躍をたたえる会が札幌市で開かれ、高木菜那選手と美帆選手、それに佐藤綾乃選手の３人に道民栄誉賞が贈られました。札幌市の北海道庁で行われた「どさんこ選手を讃える会」と名付けられたこの式典には、ピョンチャンオリンピック・パラリンピックに出場した北海道ゆかりの７２選手のうち４３人が参加しました。この中でスピードスケート女子団体パシュートなどで合わせて５つのメダルを獲得した幕別町出身の姉妹、高木菜那選手と美帆選手、それに同じくパシュートで金メダルを獲得した厚岸町出身の佐藤綾乃選手に、高橋知事から道民栄誉賞が贈られました。このあと、選手一人一人があいさつし、高木菜那選手は「皆さんの応援が最後の一押しとなって金メダルを取れました。感謝しています」と述べました。また美帆選手は「賞を頂き光栄です。これからも前を向いて精進していきたいです」と抱負を述べました。さらにパラリンピックのアルペンスキー男子大回転で５位の網走市出身の狩野亮選手は「今回は悔しい思いをしましたが、４年間で自分を作り直して、もっとすごい世界を見せたいです」と述べ、集まった人たちから大きな拍手が送られていました。