日大アメフト部の危険行為 安全重視の流れに逆行
大学アメリカンフットボールの強豪、日本大学と関西学院大学の定期戦で、日大の選手による重大な反則行為があったことが問題になっています。選手どうしが激しく体をぶつけ合うアメリカンフットボールでは、頻繁に起きる脳震とうの体への影響が社会問題になるなど、ここ数年、本場アメリカを中心に改めて選手の安全性への議論が高まっていました。日本でも各地の連盟が頻繁に講習会を開き、ヘルメットに頼らない正しいタックルやブロックのしかた、それに脳震とうが起きた際の対応法などを各大学の選手やコーチに指導しています。また、選手の安全を確保するため競技の公式規則もたびたび変更され、悪質なタックルをした選手に対しての罰則なども年々、厳しくなっています。関西学院大も平成１５年に練習中に選手の死亡事故が起きたこともあり、年に１回、選手の安全に関する講習会を開いているほか、脳震とうを起こした選手への対応マニュアルを整備するなど、選手の安全や健康管理は勝敗以上に重要視してきました。それだけに、日大の今回のプレーは、選手の安全を重視する流れに逆行するものとして批判が高まっています。