カーリング藤澤「すべて出し切る」五輪後初の国内大会向け会見
ピョンチャンオリンピックで銅メダルを獲得したカーリング女子のＬＳ北見が、１８日から北見市で行われるパシフィックアジア選手権の日本代表決定戦を前に会見し、スキップの藤澤五月選手が「今シーズン学んだ事をすべて出し切る大会にしたい」と意気込みを語りました。１８日から北見市常呂町で行われるのは、ことし１１月ごろに開催予定のパシフィックアジア選手権の日本代表を決める大会で、ＬＳ北見にとってはオリンピック後初めての国内大会です。男女それぞれ２チームが出場して争われ、このうち女子は、ＬＳ北見と、ことしの日本選手権で優勝した富士急が、男子はオリンピック代表のＳＣ軽井沢クラブとｔｅａｍ ＩＷＡＩが対戦します。ＬＳ北見は大会を前に試合会場で公式練習を行い、およそ１時間半、氷の滑り具合やストーンの曲がり方などを入念に確認しました。練習後の会見でスキップの藤澤選手は「オリンピックを含めて自分たちはまだまだこんなものじゃないと思えた今シーズンを締めくくるこの大事な大会で、学んだ事をすべて出し切りたい」と意気込みを語りました。大会は３日間の予定で行われ、先に３勝したチームが代表に決まります。