７場所連続休場の稀勢の里 次の場所は進退も
横綱に昇進して以降、けがに苦しみ７場所連続の休場となった稀勢の里は次に臨む場所で横綱としてふさわしい成績を残すことができなければ進退が問われかねない状況です。稀勢の里は横綱として初めて臨んだ去年春場所では、けがを押して出場を続け、千秋楽の優勝決定戦を制して劇的な逆転で２場所連続優勝を果たしました。しかし、その代償は大きく、この場所で痛めた左の胸などのけがが長引き、去年５月の夏場所と続く名古屋場所は出場に踏み切ったものの、途中休場を繰り返しました。さらに去年の秋場所を全休したあと、１１月の九州場所とことし１月の初場所は再び場所途中での休場となり、横綱昇進後、千秋楽まで相撲を取った場所は新横綱で臨んだ去年春場所の１場所しかありません。途中休場を繰り返す稀勢の里に対して横綱審議委員会からは「同じことが繰り返されていることは残念だ」とか「次の場所を休んでもけがを徹底的に治すべきだ」と苦言が呈されてきました。稀勢の里は全休したことし３月の春場所以降、夏場所出場に向け調整を続けてきましたが、今月行われた横綱審議委員会の連合稽古では、上位力士に負け越すなど精細を欠き、横綱審議委員からも「稽古不足は明らかで、けがを治すだけでなく、もう１場所、しっかり稽古してから出るべきだ」など、厳しい意見が相次いでいました。横綱の７場所連続の休場は、年６場所制となってからは平成１３年から１４年にかけての貴乃花の例しかなく、稀勢の里は不名誉な記録に並んだことになります。今回の休場について、横綱審議委員会の北村正任委員長は「覚悟を持って次の場所に備えてほしい」とコメントするなど、稀勢の里への風当たりは厳しさを増していて、復活を目指して次に出場する場所では、横綱としてふさわしい成績を残せなければ進退が問われかねない状況です。