エンジェルス大谷 11奪三振もリリーフ打たれ４勝目ならず
大リーグ、エンジェルスの大谷翔平投手が１３日、ツインズ戦に先発登板し、７回途中まで３安打１失点、１１個の三振を奪う好投をみせましたが、今シーズン４勝目はなりませんでした。ここまで３勝１敗の成績をマークしている大谷投手は１３日、本拠地のアナハイムで行われたツインズ戦で、６回目の先発マウンドに上がりました。この日は母の日で、大谷投手など両チームの全員が、この日限定のピンク色の帽子をかぶって試合に臨みました。大谷投手は、立ち上がりから最速１５９キロの速球に加えてフォークボールやスライダーなどの変化球にもキレがあり、３回には９番バッターから３者連続で三振を奪うなど、序盤だけで７つの三振を重ねました。４回も２順目となった４番バッターから速球で、５番バッターからはフォークボールで空振りの三振を奪い、この回を３人で退けました。そして、１点リードの６回にはフォアボールなどでツーアウトランナー三塁のピンチを招きましたが、４番バッターからフォークボールで再び三振を奪い得点を許しませんでした。大谷投手は、７回ワンアウトからフォアボールを与えたところで得点を許さないまま交代しましたが、リリーフが打たれて同点に追いつかれ、今シーズン４勝目はなりませんでした。大谷投手は、６回と３分の１イニングを投げて３安打１失点、１１個の三振を奪いました。試合はエンジェルスが９回、２対１でサヨナラ勝ちしました。