女性だけの相撲大会で熱戦 北海道 福島町
大相撲の女人禁制の伝統をめぐる議論が起こる中、相撲が盛んな北海道南部の福島町では、女性だけが参加する相撲大会が開かれ、気迫のこもった熱戦が繰り広げられました。千代の山、千代の富士の２人の横綱を生んだ北海道福島町は、相撲を地域振興に結びつけようと、毎年、母の日に女性たちの相撲大会を開いています。２７回目となることしは、全国から６０人が集まり、「ぽっちゃり山」や「満腹丸」などユニークなしこ名をつけて取り組みに臨みました。取り組みでは女性たちが力強い押しや投げを披露して熱戦を繰り広げ、なかでもカナダ出身の外国人の女性は、一気に寄る迫力ある相撲で会場を沸かせていました。決勝戦では、「まこデラックス山」というしこ名で出場した東京の看護助手、西山まこさん（２３）が豪快な投げで相手を倒し、大会２連覇を果たしました。西山さんは「本気で相撲に取り組むことに男女は関係ないという気持ちで土俵に上がり、序盤から手加減抜きで全力でぶつかった。２連覇できて本当によかった」と話していました。大相撲の「女人禁制」の伝統をめぐって議論が起こっていますが、福島町では中学校の授業として、女子生徒も含め全員が相撲に取り組むなど男女の別なく相撲が根づいているということです。