サッカー 鹿島が初戦快勝 ＡＣＬ決勝トーナメント１回戦
サッカーのアジアナンバーワンクラブを決めるＡＣＬ＝アジアチャンピオンズリーグは、決勝トーナメント１回戦の第１戦が行われ、鹿島アントラーズが中国の上海上港に３対１で勝ちました。ＡＣＬの決勝トーナメントは１次リーグを勝ち上がった１６チームが出場し、ホームアンドアウェー方式で２試合を戦って勝ち数の多いチームが準々決勝に進み、勝ち数で並んだ場合は２試合の合計得点などで勝者が決まります。Ｊリーグから唯一、決勝トーナメントに進出したアントラーズは、ホームのカシマスタジアムで上海上港と対戦しました。試合はアントラーズが速いパスをつないで前半から主導権を握り、４３分にコーナーキックのこぼれ球をフォワードの鈴木優磨選手が右足で押し込んで先制して折り返しました。さらに後半開始直後にも、コーナーキックのこぼれ球から足元に入ったボールを西大伍選手が落ち着いて押し込み、追加点を挙げました。アントラーズはこのあとオウンゴールでリードを広げ、１点を返されましたが３対１で勝ち、決勝トーナメントの初戦で白星を挙げました。アントラーズは今月１６日にアウェーで第２戦を戦い、引き分け以上か、負けても得失点差などにより準々決勝進出が決まります。