サッカー英プレミア 吉田 最終戦フル出場も敗戦
サッカー、イングランドプレミアリーグ、サウサンプトンの吉田麻也選手は１３日、今シーズン最終戦のマンチェスターシティー戦にフル出場しましたが、チームは０対１で敗れました。サウサンプトンの吉田選手は、今月５日の試合で２回の警告を受けて退場処分となり、前のリーグ戦は出場停止となっていました。１３日は、ホームで今シーズン最終戦に臨み、すでにリーグ優勝を決めているマンチェスターシティーと対戦しました。吉田選手は、センターバックのポジションに入って先発出場し、前半１４分、自陣ゴール前で相手選手を粘り強くマークしてボールを奪うなど堅い守りでチームを支えました。０対０で後半に折り返してから、マンチェスターシティーに攻撃の主導権を握られましたが、吉田選手を始めとするディフェンス陣がしのぎ、終盤まで得点を許しませんでした。しかし、終了間際のアディショナルタイムに、ディフェンス陣の裏をとられてゴールを許し、これが決勝点となってサウサンプトンは、０対１で敗れました。吉田選手は３試合ぶりにフル出場しましたが、最終戦を勝利で飾れず、チームはリーグ２０チーム中１７位で今シーズンを終えました。吉田選手は今シーズン、リーグ戦で２４試合に出場し、通算２得点の成績でした。一方、同じイングランドプレミアリーグ、レスターに所属する岡崎慎司選手は左足首のけがのため、今シーズン最終戦のトットナム戦でベンチ入りしませんでした。岡崎選手は、今シーズン２７試合に出場し通算６得点の成績でした。