男子ゴルフ米ツアー 松山と小平は予選落ち
男子ゴルフのアメリカツアーの大会は１１日、フロリダ州で第２ラウンドが行われ、松山英樹選手と小平智選手はいずれも予選落ちしました。１３９位からスタートした松山選手はバーディー５つを奪いましたが、１７番のパースリーのショートホールで前日に続いてティーショットを池に入れてダブルボギーをたたき、スコアを３つ伸ばしたものの、通算４オーバーで今シーズン初の予選落ちとなりました。小平選手はイーグル１つ、バーディー４つ、ボギー５つ、ダブルボギー１つと出入りの激しいゴルフになり通算３オーバーで決勝ラウンドには進めませんでした。松山選手は「悔しい結果になってしまったが後半は次につながるラウンドだった。『たられば』になるが、１７番のミスがなければ、予選は通っていたと思う。次の試合の準備時間が増えたとプラスに考えたい」と話していました。小平選手は「悪いゴルフではなかったが、予選落ちになるところがアメリカの厳しさだと思う。パットのラインが全然読めずすごく難しかった」と振り返りました。アメリカのウェブ・シンプソン選手が９つスコアを伸ばして通算１５アンダーでトップグループから抜け出し首位に立ちました。