プロ野球結果 パ・リーグ首位の西武 連敗を４で止める
プロ野球は、雨で１試合が中止になったため５試合が行われ、パ・リーグ首位の西武が、連敗を４で止めました。【西武対ロッテ】西武が６対０で勝ちました。西武は、１回ノーアウト満塁のチャンスをつくり４番の山川選手の犠牲フライや外崎選手の２点タイムリーツーベースヒットなどで４点を先制し、２回と５回にも追加点を挙げました。先発の榎田投手が、７回を４安打無失点と好投し、４勝目を挙げました。西武は、連敗を４で止めました。ロッテは、先発のオルモス投手が崩れ、打線も完封されました。【ソフトバンク対日本ハム】ソフトバンクが８対０で勝ちました。ソフトバンクは、２回に２点を先制し４回にはツーアウト満塁のチャンスで、先日通算２０００本安打を達成した４番の内川選手が、走者一掃のタイムリーツーベースヒットを打つなど４点を追加しました。先発の武田投手が、日本ハム打線をヒット２本に抑え２試合連続の完封で２勝目を挙げました。日本ハムは先発の加藤投手が、７回６失点で３敗目。ルーキーの清宮選手は、４試合連続のノーヒットでした。【オリックス対楽天】楽天が９対１で勝ちました。楽天は１回に銀次選手のタイムリーヒットなどで２点を先制し、その後も８回に内田選手が２年ぶりとなるホームランを打つなど、得点を重ねました。投げては、５人の投手リレーでオリックス打線を１点に抑えました。楽天は４連勝です。オリックスは何度も満塁のチャンスをつくりましたが、あと１本が出ませんでした。