エンジェルス大谷 代打で初のヒット
大リーグ、投打の二刀流でプレーするエンジェルスの大谷翔平選手が、９日のロッキーズ戦で代打出場としては初めてとなるヒットを打ちました。現地時間９日にコロラド州デンバーで行われた試合は、指名打者の制度がないナショナルリーグ、ロッキーズの本拠地での対戦で、エンジェルスの大谷選手は２日連続で先発を外れました。そしてエンジェルスが７対０でリードする８回、１アウト一塁の場面で大谷選手が代打で起用されました。大谷選手は、フルカウントからの７球目のスライダーをはじき返してセンター前にヒットを打ち、チャンスを広げました。代打での出場としては、大谷選手は３試合目で初のヒットとなりました。このあとのバッターは打ち取られ、得点にはつながりませんでした。このあと大谷選手は守りにつかず１打数１安打で、打率は３割４分４厘となりました。試合は、エンジェルスが８対０で勝ちました。大谷選手は、前日の試合前、球場で行われたバッティング練習で、外野の３階席まで届く大きな当たりを飛ばしました。かつてないほどの打球の飛距離だとして、ロッキーズのファンの間やメディアでも話題になっていて注目を集める中、前日は代打で凡退しましたが、この日は結果を出しました。エンジェルスは１０日（日本時間の１１日）から本拠地のアナハイムで１１連戦に入り、大谷選手は１３日のツインズ戦で４勝目をかけて先発登板する予定です。