54年前の聖火リレー参加者が当時の機運伝える
２０２０年の東京オリンピック・パラリンピックへの機運を高めようと、５４年前の東京大会で聖火リレーに参加した滋賀県内のランナーたちが大津市に集まり、街を歩きながら当時の盛り上がりを参加者たちに伝えました。１９６４年の東京オリンピックで聖火リレーに参加した滋賀県内のランナーは９８９人いて、１３日のイベントは有志が当時の盛り上がりを若い世代に伝え、２０２０年の東京大会に向けた機運を高めようと開きました。大津市の会場にはランナーだった１３人や、当時、レスリングで金メダルを獲得した渡辺長武さん（７７）、それに、目の不自由な人などおよそ５０人が集まりました。５４年前にランナーを勤めた人たちは、おおむね７０代以上と高齢になりましたが、あいにくの雨にも負けず、ウォーキングで健脚を見せながら前回の東京大会を生で見ていない世代と一緒に歩き交流を深めていました。参加した小学６年生の女の子は「次のオリンピックは体操の内村選手の連覇が楽しみです」と話していました。元聖火ランナーの１人で、今回の催しを企画した近藤一男さんは「子どもも大人も障害のある人も一緒になって２０２０年の東京オリンピック・パラリンピックを盛り上げたい」と話していました。サッカーＷ杯日本代表候補の井手口 「夢に見ていた舞台」
来月開幕するサッカーワールドカップの日本代表候補に選ばれた、井手口陽介選手が２１日朝、関西空港に帰国し、「夢に見ていた舞台に向けて楽しみながら頑張っていきたい」と意気込みを述べました。２１歳の井手口選手は、相手からボールを奪う能力が高く思い切りのよいシュートも持ち味のミッドフィルダーで、ことし１月にガンバ大阪から、スペイン２部のクルトゥラルレオネサに移籍しました。移籍してからは出場機会に恵まれませんでしたが、ワールドカップロシア大会に向けた日本代表候補選手２７人に選ばれました。井手口選手は、代表候補の国内合宿に向けて２１日朝、関西空港に帰国して報道陣の取材に応じ、「代表候補に選ばれて素直にうれしい。夢に見た舞台に向けて楽しみながら頑張りたい」と話し、初めてのワールドカップ出場に意欲を見せました。そして、「シーズン通して悔しい気持ちでいっぱいだったので、この悔しさを代表で晴らしたい」と意気込んでいました。日本代表候補の合宿は２１日から始まりますが、井手口選手は、少し休養したあと２３日ごろ合流する予定ということです。