マーリンズ 田澤が戦力外
大リーグ・マーリンズは１７日、田澤純一投手をメジャーの４０人枠から外し、戦力外にしたことを発表しました。３１歳の田澤投手は、２００９年からレッドソックスに８年間所属して、この間、チームのワールドシリーズ制覇に貢献し、今シーズンがマーリンズとの２年契約の２年目でした。田澤投手は今シーズン、中継ぎとして２２試合に登板し、１勝１敗、防御率９．００と調子が上がらず、１７日のドジャース戦も１イニングにヒット４本を打たれて３失点で、マーリンズは試合後、田澤投手をメジャーの４０人枠から外し、戦力外にしたことを発表しました。田澤投手は今後、希望する球団が獲得できるウエーバーにかけられますが、獲得する球団がなかった場合はマイナーリーグでプレーするか、自由契約になって新たな移籍先を探すことになります。田澤投手は日本の社会人野球からプロ野球のドラフトを拒否して、直接大リーグの球団と契約したため、海外の球団と契約を結んだ選手が日本に戻っても一定期間はプロ野球の球団とは契約できない申し合わせ、いわゆる「田澤ルール」によって、今回、自由契約になっても日本のプロ野球に移籍することはできません。田澤投手は大リーグ１０年目で、通算３７９試合に登板し、２１勝２６敗４セーブ、防御率４．１６の成績を残しています。