サッカーＷ杯 各チームにタブレット提供 試合中にプレー分析も
ＦＩＦＡ＝国際サッカー連盟は、来月開幕するワールドカップロシア大会で試合中にも映像を見ながら選手のプレーを分析できるよう、出場チームのコーチなどにタブレット端末を提供することになりました。これは１６日、ＦＩＦＡが発表しました。それによりますと、来月１４日から始まるワールドカップロシア大会では、ＦＩＦＡが各チームに２台のタブレット端末を提供します。タブレットには、試合の映像が配信され、その映像で選手のプレーなどを分析することができるようになっています。そして試合中は、１台をスタンドにいる分析担当のスタッフが持ち、もう１台はベンチに入るコーチが持つことで同じ映像を見ながら、無線でやり取りするといった活用ができるとしています。また、タブレットを使ってスタンドの分析スタッフとベンチのコーチがメッセージをやり取りできるようにもなっているということです。ロシア大会では、ワールドカップで初めてピッチの外にいる審判が映像を見てプレーを確認し、主審をサポートする「ビデオ判定」が導入されることも決まっていて、ＩＴ技術を使った取り組みに注目が集まりそうです。