ＴＯＫＩＯ 「五輪アンバサダー」継続へ 小池知事
再来年の東京オリンピック・パラリンピックの「フラッグツアー」でイベントを盛り上げる「スペシャルアンバサダー」について、東京都の小池知事は、「ＴＯＫＩＯ」に引き続き務めてもらう考えを示しました。グループの元メンバーが強制わいせつの疑いで書類送検されたことを受け、対応を検討していましたが、所属事務所からの申し出やこれまでの努力を考慮して決めたとしています。人気グループのＴＯＫＩＯは、東京大会の「フラッグツアー」でイベントを盛り上げる「スペシャルアンバサダー」を務めていますが、元メンバーの山口達也さんが強制わいせつの疑いで書類送検されて、その後、起訴猶予となり、都や大会の組織委員会が、今後の対応を検討していました。これについて、小池知事は１１日の記者会見で、「事務所側から、『引き続き任務を与えていただけるなら全力で頑張りたい』という申し出があった」と述べ、所属事務所から継続の申し出があったことを明らかにしました。そのうえで、「契約の主体は都であり、組織委員会やほかの主催者と相談し、引き続き頑張っていただくこととする。残った４人のメンバーがこれまでも本当に一生懸命に取り組んできたことは事実であり、努力についても考慮する」と述べ、「ＴＯＫＩＯ」に引き続き、取り組んでもらう考えを示しました。プロ野球月間ＭＶＰ 西武の山川３回連続受賞 パ打者部門で初
プロ野球の３月・４月の月間ＭＶＰ＝最優秀選手が、９日発表され、パ・リーグ首位の西武から打者部門で、山川穂高選手が、シーズンをまたいで３回連続、投手部門で、多和田真三郎投手が初めて受賞しました。パ・リーグの打者部門では、西武の山川選手が選ばれました。山川選手は、開幕から２４試合すべてに４番として出場し、打率３割３分７厘をマーク。いずれもリーグトップとなる１１本のホームランを打って３３打点を挙げ、得点圏打率もリーグトップの５割６分と勝負強さを見せました。山川選手は、去年の８月と９月・１０月に続いて、３回目の受賞で、シーズンをまたいで３回連続の受賞となりました。３回連続の受賞はパ・リーグの打者部門では、初めてです。山川選手は、受賞の会見で「今回は、去年と違って月間ＭＶＰをとるつもりでいった。早い時期にホームランが出たことで、気分よく試合に臨めたことがこの成績につながったと思う。チームの勝利に貢献したうえで、受賞できたのでうれしい」と喜びました。そのうえで、今後に向けて「まだあと１００試合以上あるので、先を見ず、毎日の試合に全力を尽くしていきたい」と気を引き締めていました。プロ野球 西武の連勝４で止まる
プロ野球は雨で１試合が中止になり５試合が行われ、パ・リーグ首位の西武は連勝が４で止まりました。通算２０００本安打まであと１本に迫っているソフトバンクの内川選手はノーヒットで、記録達成は持ち越しとなりました。巨人対阪神は阪神が９対０で勝ちました。阪神は先発の秋山投手が相手をヒット５本に抑えて三塁を踏ませず、８年ぶりとなる完封で３勝目を挙げました。秋山投手は打っても２回にタイムリーヒット、４回にはプロ通算２号となるソロホームランと、２安打２打点で投打に活躍しました。巨人は先発の山口俊投手が崩れ、チームは２連敗で勝率５割に戻りました。中日対ヤクルトは延長１０回表、雨によるコールドゲームとなり、６対６で引き分けました。中日は２点を追う８回に高橋選手が２点タイムリーヒットを打って同点に追いつき延長に持ち込みましたが、１０回表、雨によるコールドゲームとなり引き分けました。ヤクルトは７回に川端選手のタイムリーヒットとバレンティン選手の１１号スリーランで逆転しましたが、逃げ切れませんでした。広島対ＤｅＮＡは雨のため中止になりました。横綱 稀勢の里 夏場所での復帰目指し懸命の稽古
大相撲で休場が続いている横綱・稀勢の里は７日、二所ノ関一門の連合稽古に参加し夏場所での復帰を目指し、懸命の稽古を続けています。二所ノ関一門の連合稽古は、東京・江東区の尾車部屋で行われ、横綱・稀勢の里をはじめ大関・高安や玉鷲、嘉風など関取１２人が参加しました。稀勢の里は、左胸のけがの影響などで６場所連続で休場していて、夏場所での復帰を目指し懸命の稽古を続けています。７日はベテランの嘉風を指名し、９番続けて相撲を取りました。稀勢の里は立ち合いで強く当たると、まわしにこだわらず得意の左からの攻めで相手を一気に寄り切るなど終始圧倒し、９連勝とまずまずの調整ぶりを見せました。稀勢の里は、先週の横綱審議委員会の稽古総見では上位力士を相手に負け越すなど精彩を欠いていましたが、７日は「力を出し合えた」と、手応えを口にしてました。稽古のあと、報道陣の取材に応じた稀勢の里は夏場所への出場については明言しなかったものの、「立ち合いもよかったしよい稽古になった。あす以降もいろいろな相手と稽古していきたい」と話していました。一方、大関・高安は豪風を相手に相撲を取ったものの左の腕を痛めて２番相撲を取ったところで稽古をやめ、夏場所に向けて不安を残しました。夏場所は今月１３日に東京・両国の国技館で初日を迎えます。