エンジェルス大谷 ツインズ戦に向け投球調整
大リーグで投打の二刀流でプレーするエンジェルスの大谷翔平選手が１３日のツインズ戦で４勝目をかけて先発登板するのを前に、４番・指名打者で出場する１１日の試合前に、ブルペンでピッチングの調整を行いました。エンジェルスの大谷選手は１０日のツインズ戦では、５番・指名打者で出場してホームランとタイムリーヒットを打つ活躍を見せ、翌日１１日の試合は、４番・指名打者で起用されました。打線の中軸を担う大谷選手は２日後の１３日（日本時間の１４日）には、今度はピッチャーとしてツインズ戦に先発登板する予定で、１１日の試合前にはブルペンに入ってピッチングの調整を行いました。大谷選手は、スライダーやフォークボールなど４つの球種を合わせて３４球投げて、コントロールの乱れもなく全体的にまとまった投球をしていました。大谷選手は、前回、６日のマリナーズ戦では「アメリカに来てからいちばん、思ったとおりに投げられた」という納得のピッチングを見せて、７回途中までを投げて２失点の好投で３勝目を挙げていて、次のツインズ戦でも好調さと勢いを持続できるか注目されます。テニス 全仏オープン前哨戦ツアー 錦織が２回戦進出
テニスの錦織圭選手が、四大大会の全仏オープンの前哨戦としてローマで開かれているツアー大会の１回戦で、世界ランキング３３位のスペインの選手にストレート勝ちし、２回戦に進みました。マスターズと呼ばれる四大大会に次ぐ格付けのこの大会は、２７日に開幕する四大大会、全仏オープンの前哨戦で、錦織選手はおととしのこの大会でベスト４入りしています。世界２４位の錦織選手は１回戦で、世界３３位でスペインの３６歳、フェリシアーノ・ロペス選手と対戦しました。ロペス選手はおととしの全仏オープン、ダブルスで優勝したクレーコートを得意とする選手で、錦織選手は第１セット、ドロップショットや素早いボレーなどに苦しめられましたが、長いラリー戦ではコースをついた精度の高いストロークを見せて、タイブレークの末、７ー６で取りました。第２セットは立ち上がりから相手のサービスゲームを先にブレークし、要所でも積極的に前に出てサーブアンドボレーを決めて、このセットも６ー４で奪い、セットカウント２対０のストレートで勝ち、２回戦に進みました。錦織選手は２回戦で世界４位で第３シードのブルガリアのグリゴール・ディミトロフ選手と対戦します。