井の頭公園や都庁も 東京五輪・パラ 都内８か所にライブサイト
再来年の東京オリンピック・パラリンピックの期間中に、競技の生中継やイベントで大会を盛り上げる「ライブサイト」について、東京都は、都内の交通の便がよい８か所を候補地に選び、内容を検討していくことになりました。東京都や組織委員会は、東京大会の期間中に、競技の生中継やスポーツ体験、文化を発信するイベント会場、「ライブサイト」を各地に設けることにしています。会場について、都は、過去の大会の事例や、ピョンチャン大会の期間中の経験を踏まえ、大規模なイベントが実施でき、交通の便がよい場所として、代々木公園や井の頭公園など４か所の都立公園のほか、都庁都民広場や、再来年春に開業予定のＪＲ山手線の品川駅と田町駅の間の新駅など、主要な駅近くの３か所、東京・臨海部の１か所の、合わせて８か所を候補地としました。「ライブサイト」は、東日本大震災や熊本地震の被災地や、都内で希望する区市町村にも設けられる方針で、東京都は、組織委員会などとともにイベントの内容や警備、暑さ対策を検討し、ことし秋ごろまでに基本計画をまとめたいとしています。サッカー オランダで活躍の堂安が帰国 Ｗ杯代表へ意欲
来月開幕するサッカーワールドカップロシア大会に向けた日本代表候補選手が１８日午後に発表されます。代表入りを目指す１９歳の堂安律選手がシーズンを終えて１８日、関西空港に帰国し、「ワールドカップはいちばん近い大きな目標」と意欲を示しました。１９歳の堂安選手は去年７月に、Ｊ１のガンバ大阪からオランダ１部リーグのフローニンゲンに１年間の期限つきで移籍し、１年目から主力選手として９ゴールをあげる活躍を見せて、ことし７月からの完全移籍が決まっています。堂安選手は１８日朝、関西空港に帰国して報道陣の取材に応じ「チームになじめたことが大きかった。思っていたとおりの活躍で完全移籍をつかみとれたし、大きなステップアップになったと思う」と海外での初めてのシーズンを充実した表情で振り返りました。そのうえで、１８日午後にワールドカップロシア大会の日本代表候補選手が発表されることについて、「ワールドカップはいちばん近い大きな目標に変わりない。もしも選ばれたら全力を尽くしたい」と話し意欲を示しました。代表候補の発表は１８日午後１時から行われ、メンバーは今月１４日にＦＩＦＡ＝国際サッカー連盟に登録された３５人から３０人以下に絞り込まれると見通しです。