東京五輪 トライアスロン 開催国の日本に男女各２枠
国際トライアスロン連合は９日、２年後の東京オリンピックの開催国の枠として、日本に男女ともに２枠ずつが与えられたことを発表しました。国際トライアスロン連合は９日、東京オリンピックの予選の方式を発表し、日本に開催国の枠として男女２枠ずつが与えられました。日本は個人種目に加えて、男女２人ずつで４人のチームを組んで争う新種目のリレーにも出場することができます。東京オリンピックの出場は、２０２０年５月まで行われるレースの順位を基にした国際トライアスロン連合のオリンピック予選ランキングなどで決まります。国・地域ごとの出場枠は男女ともに最大３枠となっていて、日本は今後のレースに残りの１枠をかけることになります。おととしのリオデジャネイロオリンピックのトライアスロンで日本は男子１人、女子３人が出場し、女子の佐藤優香選手の１５位が最高の成績でした。女子ゴルフ今季最初の国内メジャー大会 シン・ジエが逆転優勝
女子ゴルフの今シーズン最初の国内メジャー大会は、茨城県つくばみらい市で最終ラウンドが行われ、韓国のシン・ジエ選手が通算３アンダーで逆転で優勝しました。首位から４打差の２位でスタートしたシン選手は、１７番のパー５でイーグルを奪って単独首位に立ち、そのまま逃げきりました。シン選手は日本のツアーで通算１８勝目で、日本のメジャー大会では２勝目です。１打差で２位は、去年の賞金女王の鈴木愛選手。昨シーズンの韓国ツアーの賞金女王で首位からスタートした韓国のイ・ジョンウン選手は３位でした。サッカー独１部 大迫は途中出場もノーゴール
サッカー、ドイツ１部リーグ、ケルンの大迫勇也選手は１２日、ウォルフスブルク戦に後半途中から出場しましたが、ゴールは奪えませんでした。大迫選手が所属するケルンは、今シーズン１８チーム中、最下位が確定し２部リーグへの降格が決まっています。今シーズン最終戦となった１２日は、アウェーでウォルフスブルクと対戦しフォワードの大迫選手は、１対３とリードされていた後半２７分から途中出場しました。大迫選手は、味方に素早くパスをまわすなど前線で積極的にプレーしましたが、ゴールは奪えませんでした。大迫選手は、今シーズン２５試合に出場し、４得点の成績でした。試合は、ケルンが１対４で敗れました。