フィギュア メドベージェワ 羽生と同じコーチに師事へ
ピョンチャンオリンピックのフィギュアスケート女子シングルで銀メダルを獲得したロシアのエフゲニア・メドベージェワ選手が羽生結弦選手と同じ、カナダ人のコーチに師事することになりました。１８歳のメドベージェワ選手は、ことし２月に開かれたピョンチャンオリンピックのフィギュアスケート女子シングルで金メダルの最有力候補とされながら同じ、コーチに指導を受けている３歳下のアリーナ・ザギトワ選手に敗れ銀メダルとなりました。ロシアフィギュアスケート連盟の発表によりますと、メドベージェワ選手は、男子シングルでオリンピックを２連覇した羽生結弦選手を指導するカナダ人のブライアン・オーサー コーチに師事するということです。コーチを変更する理由についてメドベージェワ選手は、新しい可能性を探るためと説明しています。アメフト反則行為 日大選手 あす記者会見へ
アメリカンフットボールの日本大学対関西学院大学の試合で日大の選手が無防備な状態の相手選手に後ろからタックルする重大な反則行為をした問題で、反則行為をした日大の選手が２２日に都内で記者会見を開くことになり、監督の指示があったかなど反則行為に及んだ理由について、どのような発言をするのか注目されます。今月６日、都内で行われた日大と関西学院大の定期戦で、日大の選手が、無防備な状態だった関西学院大の選手に後ろからタックルし、この反則行為で関西学院大の選手は右ひざなどのけがで全治３週間と診断されました。この問題をめぐって、日大アメリカンフットボール部の内田前監督は１９日、「一連の問題はすべて私に責任があり、監督を辞任します」と述べ、監督を辞任しましたが、反則行為を指示したかについては明言を避けています。この問題で反則行為をした日大の選手本人が、２２日午後、都内で記者会見を開き、今回の経緯について説明することになりました。選手の弁護士によりますと、「問題となっている監督・コーチの指示の有無、具体的状況について、できるかぎり事実をつまびらかにしたい」としています。