日本プロゴルフ選手権 中島徹が３位につける
男子ゴルフの国内メジャー大会の今シーズン第１戦、「日本プロゴルフ選手権」が千葉県睦沢町で始まり、３３歳の中島徹選手が５アンダーで３位につけました。ツアー初勝利を目指す中島選手は第１ラウンド、イーグル１つ、バーディー４つ、ボギー１つで５アンダーとして、首位と３打差の３位につけました。首位はバーディー８つ、ボギーなしの８アンダーで回ったオーストラリアのブレンダン・ジョーンズ選手、２打差の２位は韓国のカン・キョンナム選手です。４位は４アンダーで選手会長の石川遼選手、去年の賞金王で大会連覇を狙う宮里優作選手、ツアー通算１９勝の谷口徹選手など４人が並んでいます。元ガンバ大阪の堂安 オランダ フローニンゲンへ完全移籍
サッカーＪ１のガンバ大阪から、オランダ１部リーグのフローニンゲンに期限付きで移籍していた堂安律選手が、完全移籍することになりました。堂安選手は兵庫県尼崎市出身の１９歳で、利き足の左足を巧みに使ったドリブルや、高い得点力が持ち味の攻撃的ミッドフィルダーです。ガンバでは１６歳でＪ１デビューを果たし、去年行われた２０歳以下のワールドカップでは、３得点を挙げて日本の決勝トーナメント進出に貢献するなど、２年後の東京オリンピックで活躍が期待されています。堂安選手は去年７月に、オランダ１部リーグのフローニンゲンに１年間の期限付きで移籍し、今シーズンは主力選手として活躍を続け、ことし７月から完全移籍することが１０日、発表されました。堂安選手は「１３歳から６年間、本当にお世話になりました。サッカーだけではなく、人としてガンバ大阪に育ててもらったと思っています」とコメントしました。Ｊ１ ＦＣ東京と札幌の上位対決は引き分け
サッカーＪ１は第１４節の２試合が行われ、２位のＦＣ東京と３位の北海道コンサドーレ札幌の上位対決は０対０で引き分けました。ＦＣ東京は繰り返し相手ゴールに迫ったものの、最後まで得点を奪えませんでした。コンサドーレは集中した守りで引き分けに持ち込み、１１試合負けがありません。浦和レッズ対サガン鳥栖も０対０で引き分けました。