エンジェルス大谷 ５号ホームランとタイムリー
大リーグで投打の二刀流でプレーするエンジェルスの大谷翔平選手が１０日のツインズ戦で、５号ホームランとタイムリーツーベースヒットを打って、チームの勝利に貢献しました。大谷選手は、前の２試合では指名打者の制度がないナショナルリーグ、ロッキーズの本拠地での試合に代打で出場し、エンジェルスの本拠地、アナハイムで１０日に行われたツインズ戦では５番指名打者で先発出場しました。ツインズは、昨シーズン１４勝を挙げたホセ・ベリオス投手が先発しました。大谷選手は、２回の第１打席は速球で空振りの三振を奪われましたが、３点リードの３回、ランナー二塁で迎えた第２打席では、３球目のチェンジアップをとらえて右中間にタイムリーツーベースヒットを打ちました。さらに、大谷選手は２点リードになった７回の第４打席では、３人目のピッチャーと対戦し、初球の変化球をとらえて左中間に５号ホームランを打ちました。大谷選手のホームランは先月２７日のヤンキース戦以来です。大谷選手はこの試合４打数２安打、２打点と活躍し、チームの勝利に貢献しました。試合はエンジェルスが７対４で勝って２連勝としました。