「東京パラの予算 より詳細に」国際パラ委が要請
２０２０年東京パラリンピックまであと２年余り、ＩＰＣ＝国際パラリンピック委員会は大会組織委員会に対し予算をより詳細にするよう求めました。再来年の東京パラリンピックの準備状況を確認するＩＰＣと大会組織委員会による会議が１７日から２日間都内で開かれ、１８日すべての会議を終えて両者が記者会見しました。ＩＰＣのハビエル・ゴンザレスＣＥＯは「最大の課題は予算だ。運営費に関してどこを節約すべきかが明確になっていない、など不確実なところが多い。詳細な予算を作る必要がある」と組織委員会に求めました。会議ではパラリンピック経費１２００億円のうち輸送費や警備費といった運営費４００億円に関して、ＩＰＣ側が内訳をより具体的にしたうえで本当に足りるのかやどの部分を節約すべきかなどを検討する必要があると指摘したということです。組織委員会の武藤敏郎事務総長は「もう少し詳細に踏み込みメリハリをつけていきたい」と述べました。このほか会議では、日本のホテルのバリアフリーへの対応がほかの先進国に比べて後れているとＩＰＣが指摘しているのに対し、東京都が今年度、事業者がバリアフリー化を進める際の補助金の額を増やしたことや、国土交通省が車いすに対応した客室の数に関する基準を去年１２月から具体的に見直していることなどが報告されたということです。