エンジェルス 大谷 大リーグ屈指の投手にノーヒット
大リーグ、エンジェルスの大谷翔平選手が１６日のアストロズ戦に２番指名打者で出場して大リーグ屈指のピッチャー、ジャスティン・バーランダー投手と対戦し、４打数ノーヒットでした。４試合連続でヒットを打っているエンジェルスの大谷選手は、１６日にアナハイムで行われたアストロズ戦に、２試合連続で２番指名打者で起用されました。アストロズは、通算１９２勝でアメリカンリーグのＭＶＰやサイ・ヤング賞を獲得している大リーグ屈指のピッチャー、バーランダー投手が先発しました。大谷選手は１回の第１打席はフルカウントからインコースのスライダーに空振りの三振、４回の第２打席は２ストライクから５球目のアウトコースのチェンジアップを打ってセカンドゴロでした。６回の第３打席は高めの速球を振って空振りの三振、９回の第４打席は速球で２ストライクに追い込まれたあと、最後も速球で空振りの三振を奪われました。大谷選手はバーランダー投手に抑えられ、４打数ノーヒットでした。エンジェルスはバーランダー投手に完封され、０対２で敗れました。大谷選手はバーランダー投手との対戦について、「ボールの精度が高くて完成されている投手だと感じました。トップクラスの投手との対戦はいくら払ってでも経験する価値のあることで、これを自分にどうプラスにするかで次の対戦結果が違ってくると思います」と話していました。