世界競歩チーム選手権 男子20キロ 日本が個人・団体とも優勝
陸上の世界競歩チーム選手権が６日、中国で行われ、男子２０キロで２０歳の大学生、池田向希選手が優勝し、団体でも日本が優勝しました。この大会は、２年に１回開かれる国際大会で、個人と国・地域別で争う団体で競われます。６日は男子２０キロが行われ、池田選手や、この春京都大学を卒業し社会人なった山西利和選手、それに藤澤勇選手など、タイム別で世界の上位にランキングされる５人が出場しました。日本勢は序盤から積極的にレースを進め、後半になっても上位に食らいつき、池田選手が１時間２１分１３秒で優勝しました。また山西選手が４位、藤澤選手が７位に入り、各チーム上位３人のフィニッシュした順位のポイントで争う団体で日本が優勝しました。このほか高橋英輝選手が１８位、松永大介選手が３１位でした。日本は、５日の男子５０キロでもリオデジャネイロオリンピック銅メダリストの荒井広宙選手が優勝して日本勢が表彰台を独占し、団体でも優勝しました。競歩は、世界的にも日本のレベルが高く、東京オリンピックでも金メダルを目指す種目として日本陸上競技連盟が強化に力を入れていて、今回の活躍は大きな弾みになりました。