プロ野球のリクエスト制度 判定の37％が覆る
プロ野球で、監督が映像によるリプレー検証を要求できるリクエストを使った結果、これまでに判定が覆ったのは全体の３７％だったことがＮＰＢ＝日本野球機構のまとめでわかりました。リクエストの制度は今シーズンから導入され、監督が判定に異議がある場合、９回終了までの間に２回、延長では１回、リプレー検証を要求することができ、判定が覆ると回数は減りません。ＮＰＢによりますと、今月３日までに行われたセ・パ両リーグの１６３試合で、リクエストが使われた回数は合わせて７１回で、このうち３７％にあたる２６回で判定が覆ったということです。一方、リクエストの導入で影響が懸念されていた試合時間については、今月３日まででセ・リーグが平均３時間１３分、パ・リーグが平均３時間１２分と昨シーズンとほぼ変わりませんでした。ＮＰＢの井原敦事務局長は「各球団がリクエストの制度について理解が深かったこともあり、円滑に運用できていると思う」と話していました。また、７日は都内で１２球団の代表者による実行委員会も行われ、大リーグの大谷翔平選手がオープン戦で使用した、走塁の際に利き手を保護するための指の分かれていない鍋つかみのような分厚い手袋が、日本のプロ野球でも８日の試合から使えるようになりました。