バレー男子代表 初戦の国際大会へ抱負「挑戦する姿勢で」
バレーボール男子の日本代表が今月２５日から始まる今シーズン初戦の国際大会に向けて都内で会見し、中垣内祐一監督は「世界トップ５に入るチームにも勝てるよう、自分たちの能力を疑わず挑戦する姿勢を大事にしたい」と抱負を話しました。世界ランキング１２位の男子の日本代表は、今月２５日に開幕するブラジルやアメリカなど世界１６チームが参加する国際大会「ネーションズリーグ」に出場します。日本代表は大会に向けて１２日からヨーロッパ遠征に入るのを前に東京・北区で会見しました。この中で中垣内監督は、「東京オリンピックまで時間が短くなっているのを実感している。世界トップ５に入るチームにも勝てるよう、自分たちの能力を疑わず挑戦する姿勢を大事にしたい」と抱負を話しました。今シーズンの日本代表は９月にイタリアとブルガリアで行われる世界選手権でのベスト８入りを目標に掲げ、身長やパワーで勝る強豪国のブロックに対し、速いトス回しからのスパイクで対応する方針です。会見後に公開された練習では、腕の形をした機械がネット際で上下左右に動く「ブロックマシーン」を使って、海外勢の高いブロックを想定したスパイク練習が行われていました。キャプテンの柳田将洋選手は「上位の強豪国を倒して１年１年やっていくことで東京オリンピックも見えてくる。プロセスを考えながら試合をしたい」と話していました。高円宮妃の久子さま サッカーＷ杯開催のロシア訪問へ
高円宮妃の久子さまは来月、サッカーのワールドカップが開催されるロシアを訪問されることになりました。皇族のロシア訪問は１０２年ぶりになります。日本サッカー協会の名誉総裁を務める久子さまは、来月１８日から９日間の日程で、サッカーのワールドカップが開催されるロシアを訪問されます。久子さまは滞在中、日本代表の初戦のコロンビア戦と２戦目のセネガル戦を観戦するほか、代表チームのキャンプ地で選手たちを激励されます。久子さまがワールドカップの開催地を訪問されるのは６大会連続６回目で、皇族のロシア訪問は、帝政ロシア時代の１９１６年以来１０２年ぶりになります。一方、三笠宮彬子さまは学習院大学国際センターの客員研究員として、来月、アメリカを訪れ、日米交流に関する国際シンポジウムで講演などを行われることになりました。