大相撲夏場所 豪栄道 きょうから休場 １横綱 ２大関が不在に
大相撲夏場所で、大関の豪栄道が左足首のけがのため９日目の２１日から休場することになり、１横綱、２大関が不在となります。豪栄道は今場所、一方的に敗れる相撲が目立ち、６日目から３連敗するなど、２０日中日８日目を終えて、３勝５敗と精彩を欠いていました。豪栄道は、都内の病院で診察を受けた結果、左足首のけがのため、およそ４週間の治療が必要と診断され、日本相撲協会に届け出て、９日目の２１日から休場することになりました。豪栄道の休場は、去年春場所以来、７回目で、２１日対戦する予定だった、関脇の逸ノ城は不戦勝となります。師匠の境川親方は、「以前から左の足首を痛めていて痛みで相撲になっていない。本人は出たがっているが、２０日夜、話して休場を決めた。今場所、再出場はさせない。来場所頑張るしかない」と話しています。これで豪栄道は、今場所負け越すことになり、来場所は負け越すと、大関から陥落する７回目の角番で臨むことになります。今場所は、初日から横綱・稀勢の里、大関・高安が休場していて、豪栄道の休場で、１横綱、２大関が不在となります。幕内力士の休場は、２２日から再出場する予定の遠藤を含め４人目です。