プロ野球 広島が今季最多得点で快勝
プロ野球は６試合が行われ、セ・リーグ首位の広島が今シーズン最多の１４得点で快勝しました。西武対ロッテは、ロッテが１２対３で勝ちました。ロッテは、２点を先制された直後の２回にドミンゲス選手の来日初ホームランとなるスリーランや井上選手と清田選手の連続タイムリーツーベースヒットなどで一挙８点を奪い、逆転しました。涌井投手は７回３失点で３勝目を挙げました。ロッテは連敗を３で止めました。西武は今シーズン初の３連敗です。ソフトバンク対日本ハムは、日本ハムが延長１１回、５対４で勝ちました。日本ハムは、４対４で迎えた延長１１回、レアード選手が５号ソロホームランを打ち、試合を決めました。１０回の途中に６人目でマウンドに上がりピンチをしのいた玉井投手が、今シーズン初勝利を挙げました。ソフトバンクは、７人目で登板した田中投手がプロ初黒星です。オリックス対楽天は、楽天が５対２で勝ちました。楽天は、１対２と１点を追う７回に今江選手のタイムリーヒットなどで２点を奪って逆転し、８回には藤田選手のタイムリーヒットなどで２点を追加しました。辛島投手が６回２失点で今シーズン初勝利。ハーマン投手が今シーズン初セーブを挙げました。オリックスはミスもあり逆転負けです。