大相撲 暴力問題検討委 引退力士も調査へ
大相撲の暴力問題の再発防止に向けた第三者による検討委員会は８日、中間報告を行い、これまでにほぼすべての協会員に対する聞き取り調査を終えたことを明らかにしたうえで、暴力の実態を解明するため、過去１０年間に引退した力士などにも調査対象を広げる方針を示しました。去年１０月に起きた元横綱・日馬富士の傷害事件を受けて日本相撲協会は、ことし２月、相撲界での暴力の実態把握や再発防止に向けた提言などを検事総長経験者など外部の有識者による検討委員会に諮問しました。検討委員会はこれまでに７回の会合を開いたほか、相撲部屋の稽古や巡業の視察に加え、９００人余りいる力士などの協会員、ほぼ全員に対して聞き取り調査を行ったということです。これをもとに、８日夕方、元検事総長の但木敬一委員長が中間報告の会見を行い、調査の結果について、「全くなかった訳ではない」として暴力に関する報告があったことを認めたうえで、調査結果については今後分析を行い、ことし９月に行う予定の２回目の中間報告で明らかにするとしました。また、平成１９年に起きた時津風部屋の元力士の暴行死事件を念頭に、１０年前にさかのぼって、引退した元力士などすでに相撲協会を離れたおよそ１０００人に対してもことし７月までにアンケートなどで調査を行い、暴力の実態を明らかにする方針を示しました。但木委員長は「１０年前に不幸な事件が起き相撲界から暴力を排除しようと努力してきたなかでも、問題が起きたのはどうしてなのか。そこからどうやって抜け出すのかを考えたい」と話しました。委員会はことし１０月までに最終報告をまとめる予定です。