イチロー コーチ枠で2試合ベンチ入りへ
大リーグ、マリナーズの特別アシスタントに就任し、今シーズンの残り試合に出場しないことが決まっているイチロー選手が、１１日と１２日の２試合、コーチの枠でベンチ入りすることになりました。これは、マリナーズのスコット・サービス監督が１０日の試合後、明らかにしました。サービス監督は、デトロイトで行われるタイガースとの３連戦のうちの１１日と１２日の２試合、大学の修士課程を終える娘の卒業式に出席するため、チームを離れることになりました。これに伴ってベンチコーチが２試合、監督代行を務めることになり、ベンチ入りできるコーチの枠が１つ空くことからイチロー選手がベンチ入りすることになったということです。サービス監督は、これについて「ベンチコーチを務めるために、寝ないで多くの準備をするそうだよ」と冗談交じりに話していました。また、イチロー選手は、「先発ラインアップのカードを書くくらいはするかもしれないですが、それ以外はわからないです」と話していました。イチロー選手は、球団の特別アシスタントに就任してからは出場選手登録を外れ、チームとともに練習は行っていますが、試合中は規程によりベンチ入りはできませんでした。サッカー代表西野監督 欧州視察から帰国「選択肢増えた」
サッカー日本代表の西野朗監督がワールドカップロシア大会のメンバー選考に向けたヨーロッパ視察から帰国し、「どの選手もワールドカップに対する気持ちが強くて、選択肢が増えた」と収穫を口にしました。来月、開幕するワールドカップロシア大会の日本代表については、今月１８日に、３０人程度の候補選手が発表され、その後、国内合宿や壮行試合を経て、３１日に最終的な２３人に絞り込まれます。西野監督は、ヨーロッパのクラブに所属する選手たちの状態を確かめるため、先月２７日からイギリスやドイツなどを訪れ、８日午後、羽田空港に帰国しました。空港で西野監督は報道陣の取材に応じ、ことし３月のベルギー遠征で選ばれなかった選手たちを中心にプレーを見たり、直接会って話したりしたことを明らかにしました。中でも、けがの影響で、所属クラブで試合に出場していない香川真司選手と岡崎慎司選手については個別に名前を挙げて、「もっとも心配な２人だが、もちろんプレーできれば選ぶ可能性はある」と話しました。そのうえで、今回の視察について、「試合の出番に恵まれない選手もいるが、練習でプレーの質は維持できているし、どの選手からもワールドカップへの強い気持ちをひしひしと感じた。選択肢が増えた」とメンバー選考に向けた収穫を口にしました。