サッカーＷ杯 日本代表候補選手 きょう選考
来月開幕するサッカーワールドカップロシア大会に臨む代表候補選手のリストは、１４日がＦＩＦＡ＝国際サッカー連盟への提出期限となり、日本代表の西野朗監督は、１４日午前からスタッフ会議を開き、候補選手を選考する方針です。日本代表の西野監督は、ハリルホジッチ氏の契約解除に伴って先月１２日に監督に就任し、その後およそ１か月間Ｊリーグの試合やヨーロッパの視察などをして選考を進めてきました。ワールドカップの代表候補選手として登録できるのは、最大３５人で、出場チームは、１４日までにＦＩＦＡに申請する必要があります。西野監督は１３日、Ｊ１の試合を視察後、「基本的には、今までの代表選手がベースになる」などと話しており、１４日午前中から代表コーチなどを集めてスタッフ会議を開き、この中でＦＩＦＡに申請する候補選手を選考する方針です。西野監督は、選考基準の１つに「選手のコンディション」を挙げており、所属チームの試合が、先月で終わって、現在、国内で調整を続けている本田圭佑選手や、けがから復帰したばかりの香川真司選手などを選ぶのかどうか注目されます。日本代表の候補選手は、今月１８日に発表され、その後の国内合宿やガーナとの強化試合を経て、ワールドカップの最終メンバー２３人が絞り込まれることになります。