男子ゴルフ米ツアー 松山と小平は出遅れる
男子ゴルフのアメリカツアーの大会は１０日、フロリダ州で第１ラウンドが行われ、松山英樹選手は７オーバーの１３９位と大きく出遅れ、小平智選手も２オーバーの９５位と出遅れました。四大大会に次ぐ第５のメジャーと言われるこの大会には日本勢では、松山選手と小平選手が出場しています。松山選手は前半からショットに苦しみ、後半の１７番、パースリーのショートホールではティーショットを池に入れるなど８打をたたき、このほか、バーディー２つ、ボギー２つ、ダブルボギー１つで７オーバーの１３９位と大きく出遅れました。松山選手は「ティーショットはだいぶフェアウェーに打てたけれど、そこからが全然だめだった。１７番はティーショットの感触は悪くなかった。風は後ろからきていたのに、池に入ってびっくりした。予選通過には７から８アンダーが必要だと思うので、それを目指したい」と話していました。また、小平選手もバーディー１つ、ボギー３つの２オーバーで９５位と出遅れました。小平選手は「緊張もなく普通にスタートできたが、バーディーがなかなかなくて長い一日だった。風が吹いてグリーンが硬くなって、セカンドショットの距離感が全然合わなかった。このゴルフでは上にいけないので、修正したい」と話していました。アメリカのダスティン・ジョンソン選手など６人が６アンダーで首位に立ちました。