プロ野球 内川が通算2000本安打 清宮は初本塁打
プロ野球は、雨で１試合が中止になり５試合が行われ、ソフトバンクの内川選手が通算２０００本安打を達成しました。また日本ハムのルーキー、清宮選手がプロ初ホームランを打ちました。西武対ソフトバンクは、ソフトバンクが３対０で勝ちました。この試合でソフトバンクの内川選手が通算２０００本安打を達成しました。ソフトバンクは２回に松田選手の７号ソロホームランで先制し、６回には、上林選手の３号ソロホームランで追加点を挙げました。先発の石川投手は、８回途中まで投げて４安打、無失点と好投し、今シーズン５勝目を挙げました。この試合、ソフトバンクの内川選手が８回の第４打席でセンター前にヒットを打ち通算２０００本安打を達成しました。西武は今シーズン、本拠地で初黒星です。オリックス対日本ハムは、日本ハムが８対２で勝ちました。日本ハムは２回にドラフト１位のルーキー清宮選手のデビュー戦から７試合連続ヒットとなるプロ初ホームランで先制し、２対２と同点の４回には大田泰示選手の９号スリーランホームランで勝ち越しました。先発の上沢投手は、８回を投げて５安打、２失点の好投で今シーズン３勝目を挙げました。オリックスは、先発のディクソン投手が４回５失点と試合をつくれませんでした。楽天対ロッテの試合は、雨によるグラウンドのコンディション不良のため、中止となりました。テニス ダニエル太郎が男子ツアーで優勝 日本選手４人目
トルコのイスタンブールで行われたテニス男子のツアー大会で、ダニエル太郎選手が男子シングルスの日本選手として４人目となるツアー優勝を果たしました。世界ランキング１１４位のダニエル選手は、男子ツアーのイスタンブールオープンのシングルスでツアー大会で自身初となる決勝に進み、６日、世界７８位のチュニジアのマレック・ジャジーリ選手と対戦しました。ダニエル選手は第１セット、今シーズン威力を増したフォアハンドのショットが有効で競り合う展開に持ち込みました。相手に先にセットポイントを握られましたが持ち前の粘りを発揮してしのぎ、タイブレークに持ち込みこのセットを７ー６で奪いました。ダニエル選手は第２セットも集中力を切らさず６ー４で奪い、セットカウント２対０のストレートで勝ちました。ダニエル選手は、松岡修造さん、錦織圭選手、杉田祐一選手に続き、男子シングルスの日本選手として４人目のツアー優勝を果たしました。ダニエル選手はこの大会と同じ期間に行われたポルトガルのツアー大会の予選に出場する予定でしたが、急きょ、この大会に出場できることになり、ポルトガルからイスタンブールに移動していました。ダニエル選手は表彰式の優勝スピーチで「ポルトガルからここに来て決勝まで進んで信じられない１週間だった。決勝では自分のほうが相手より少しだけ運があった。テニスを始めたきっかけを与えいつもそばにいてくれる父に感謝したい」と笑顔で話していました。