イチロー 臨時コーチで２試合ベンチ入り
大リーグ、マリナーズの特別アシスタントに就任し、今シーズンの残り試合には出場しないことが決まっている４４歳のイチロー選手が、１２日に行われたタイガースとの２試合で臨時のコーチとしてベンチ入りしました。マリナーズではスコット・サービス監督が娘の大学の卒業式に出席するため、１１日と１２日の試合はチームを離れ、代わりにベンチコーチが監督代行を務めることになり、これに伴ってイチロー選手が臨時のコーチとしてベンチに入ることになりました。前日の１１日の試合は雨で中止となったため、１２日はデトロイトでタイガース戦２試合が行われ、イチロー選手は試合前の練習を終えたあと、いずれの試合でもコーチとしてベンチに入りました。イチロー選手は、みずからの役割について、「実際にやったのはラインアップカードの名前を書き込むことぐらいでした。１試合目で負けたので、２試合目は筆記体にして色も変えました」と話していました。また、１試合目で敗れたマリナーズが２試合目で勝ったことについては、「２つ負けていたら絶対に僕のせいにされるからよかったですよ」と話していました。イチロー選手は今回は臨時のコーチ役でベンチに入りましたが、今後は試合中はベンチ裏で映像を見て、試合の状況を確認することになります。