カブス ダルビッシュ 今季初勝利 日米通算150勝
大リーグ、カブスのダルビッシュ有投手が２０日、レッズ戦に先発し、６回を１失点に抑え今シーズン初勝利を挙げ、日米通算１５０勝に到達しました。ダルビッシュ投手は、今シーズンここまで３敗と勝ち星から遠ざかっていました。２０日は今シーズン８試合目の先発で、相手の本拠地シンシナティで行われたレッズ戦のマウンドに上がりました。ダルビッシュ投手は１回、コントロールに苦しみ、フォアボールとヒットなどで２アウト満塁としたあと、タイムリーとなる内野安打を打たれて１点を失いました。それでも味方打線が２回、２本のホームランで逆転すると、ダルビッシュ投手は２回以降、１５０キロを超える速球を軸にヒットを許さず、徐々にリズムを取り戻しました。ダルビッシュ投手は６回、１アウトから速球とカーブで連続三振を奪うなどリードを守り、７回に代打が送られました。ダルビッシュ投手は、６回までに９４球を投げて奪った三振は７つ、フォアボールとデッドボールは合わせて５つ出しましたが、ヒットは２本に抑えて１失点の内容でした。試合はカブスが６対１で勝ち、ダルビッシュ投手が今シーズン初勝利を挙げました。ダルビッシュ投手は、大リーグ７年目で通算５７勝となり、日本ハム時代に挙げた９３勝と合わせて節目の日米通算１５０勝に到達しました。