大相撲 元幕内の大岩戸が引退へ
大相撲の元幕内、大岩戸が現役を引退することになり、「大変なこともあったが相撲界に入ってよかった」と１４年間の土俵生活を振り返りました。八角部屋の大岩戸は、山形県鶴岡市出身の３６歳。近畿大学で学生横綱のタイトルを獲得し、平成１６年の春場所、幕下１５枚目格付け出しで初土俵を踏みました。突き押し相撲を得意とし、１年余りで十両に昇進しましたがその後は両ひじのけがに苦しみ、新十両から８年後の平成２５年の春場所で、ようやく新入幕を果たしました。新十両から４６場所での新入幕は当時、戦後では２番目のスロー出世でした。しかし、幕内に定着することはできず、平成２６年の初場所で幕下に陥落し、去年の夏場所では戦後最年長の３６歳で幕下優勝したものの、関取復帰を果たせないまま引退を決めました。１４年間の現役生活を終えた大岩戸は、１１日午後、師匠の八角親方とともに東京・両国の国技館で会見し、「やりきった気持ちだ。年齢とともにけがが治りづらくなり、終わるタイミングだと思った」と引退を決断した理由を語りました。そのうえで、「大変な時もあったが相撲界に入ってよかった。番付が落ちても応援してくれる人がいて長く続けることができた」と周囲への感謝の言葉を述べて、１４年間の土俵生活に別れを告げました。