エンジェルス 大谷 ４勝目 ８回途中２失点９奪三振
大リーグ、エンジェルスの大谷翔平投手が２０日のレイズ戦で先発し、８回途中まで投げて２失点、三振９個を奪う好投で４勝目を挙げました。ここまで３勝１敗のエンジェルスの大谷投手は、本拠地のアナハイムで２０日に行われたレイズとの試合で７回目の先発マウンドに上がりました。大谷投手は２回に１アウトからツーベースヒットを打たれましたが、７番と８番バッターからフォークボールで連続三振を奪い、得点を与えませんでした。３回は先頭の９番バッターに、初球のインコースへの速球をとらえられ、ソロホームランで失点しました。大谷投手は４回から６回は毎回三振を奪って、それぞれ３人で退けました。７回はヒット２本で１アウトランナー一塁二塁のピンチを背負いましたが、７番と８番バッターをフライに打ちとりました。大谷投手は８回もマウンドに上がりましたが、先頭の９番バッターにツーベースヒットを打たれたあとワイルドピッチと内野ゴロで２点目を失いました。大谷投手は２アウトを取ったあと、ライト前ヒットを打たれたところで交代し、７回と３分の２イニングを投げてヒット６本で２失点、三振９個でした。試合はエンジェルスが５対２で勝って、大谷投手が４勝目を挙げました。大谷投手の好投でチームの連敗は「５」で止まりました。