サッカーＷ杯 日本代表候補 きょう発表 30人以下に絞り込みか
来月開幕するサッカーワールドカップ ロシア大会にむけた日本代表候補選手が１８日午後、発表されます。今月１４日にＦＩＦＡ＝国際サッカー連盟に登録された３５人から、３０人以下に絞り込まれる見通しです。西野監督は、今月１４日にコーチなどを集めてスタッフ会議を開き、ワールドカップの代表候補選手３５人を選考してＦＩＦＡに登録しました。そのうえで、１７日も都内で再び日本代表のスタッフ会議を開き、２１日からの国内合宿に招集するメンバーについて話し合いました。関係者によりますと１７日の会議ではメンバーは決まらず、最終的な選考は西野監督に一任されたということです。メンバーの選考にあたり西野監督は、これまでも代表で実績のある選手をベースに、ワールドカップ本番を見据えてコンディションを重視して選手を選びたいと考えています。関係者によりますとメンバーはＦＩＦＡに登録した３５人から３０人以下に絞り込まれると見られるということで、代表で実績のある本田圭佑選手や香川真司選手、そして岡崎慎司選手などがメンバー入りするか注目されます。ワールドカップ日本代表候補の発表は、１８日午後１時から行われます。