サッカー天皇杯 今月26日に開幕
サッカー日本一を争う天皇杯、全日本サッカー選手権が今月２６日に開幕するのを前に、日本サッカー協会の田嶋幸三会長が記者会見し、「少しの油断で波乱が起きるカップ戦ならではのだいご味を楽しんでほしい」と大会の魅力をアピールしました。９８回目を迎えるサッカーの天皇杯には、Ｊ１とＪ２の４０チームのほか、都道府県の予選を勝ち抜いた大学やクラブチームなど、合わせて８８チームが出場し、プロとアマチュアの垣根を越えて日本一を争います。今月２６日の開幕を前に、２１日は都内で記者会見が開かれ、日本サッカー協会の田嶋会長が「少しの油断で波乱、ジャイアントキリングが起きてしまうカップ戦ならではのだいご味を楽しんでほしい」と話し、トーナメント形式で行われる天皇杯ならではの魅力をアピールしました。ことしの大会ではセレッソ大阪が初めての大会連覇を目指す一方で、アマチュアでは、大会のシードチームと茨城県予選を勝ち抜いたチームとして、流通経済大学の２チームが出場することになりました。大会は１２月２４日の決勝までおよそ７か月に渡り行われる予定です。Ｊヴィレッジ 今夏の再開を前にＪＲ新駅の起工式
東京電力福島第一原発の事故で廃炉作業の拠点となった、福島県にあるサッカーのナショナルトレーニングセンター「Ｊヴィレッジ」がこの夏、スポーツ施設として利用が再開されるのを前に、施設の近くでＪＲの新しい駅の工事が始まりました。福島県の楢葉町と広野町にまたがるＪヴィレッジは、福島第一原発の事故のあと廃炉作業の拠点となっていましたが、ことし７月２８日にスポーツ施設としての利用が一部で再開されます。施設の再開を復興や地域活性化につなげようと、周辺の８つの町村と福島県、それにＪＲは費用を負担して、ＪＲ常磐線の新しい駅を施設の近くに建設することになり、２２日現地で起工式が行われました。現在、Ｊヴィレッジの最寄り駅は１.５キロ離れていますが、新しい駅舎は施設の入り口から１７０メートルと大幅に近くなります。ＪＲによりますと、新しい駅はイベントの開催などに合わせて列車が止まる「臨時駅」として来年４月に開業する予定だということです。双葉地方町村会の会長で楢葉町の松本幸英町長は「Ｊヴィレッジの再開に加え、駅が設置されることで交流人口が大きく増えると期待している」と話していました。