「悔しくないのか！」山下真司さんがサンウルブズ激励
ラグビーの世界最高峰リーグ、スーパーラグビーで今シーズンまだ勝ちのないサンウルブズを励まそうと、かつてテレビドラマで高校ラグビーの弱小チームを全国優勝に導いた監督を演じた俳優の山下真司さんがチームを訪ねました。サンウルブズは来年のラグビーワールドカップ日本大会に向けて日本代表を強化するために結成されたチームで、今シーズンは開幕から９連敗と苦しい戦いが続いています。山下さんは８日、今月１２日に東京・秩父宮ラグビー場で行われる本拠地での今シーズン最終戦に向けて、都内で練習するチームを訪ねました。山下さんは１９８０年代に放送されたテレビドラマで、高校ラグビーの弱小チームを熱血指導で全国優勝に導いた監督役を演じたことで知られています。選手たちの前にサンウルブズのユニフォーム姿で登場し、「お前ら悔しくないのか！」というドラマの名ゼリフを交えながら選手たちを励ましました。そして、勝利を願うカツカレーを差し入れると、選手たちは「おいしいです」「気合いが入ります」などと応えながら、笑顔で食べていました。山下さんは「今でもラグビーを見ると胸が熱くなる。本拠地での最終戦で必ず勝ってほしいし、ファンの記憶に残るような試合をしてほしい」と話していました。田中史朗選手は「きょうでワールドカップまでちょうど５００日で、一日一日近づいていると思うと緊張もするが、まずはサンウルブズでしっかりとした試合をファンに見せたい」と話していました。