ラグビーＷ杯に向け日本代表１次候補メンバー発表
来年のラグビーワールドカップ日本大会に向けた日本代表の１次候補メンバー、４０人が発表され、前回のワールドカップでキャプテンを務めたリーチ マイケル選手などが選ばれました。これは９日、日本ラグビー協会が発表しました。来年のラグビーワールドカップに向けた日本代表の１次候補メンバー、４０人のうち、フォワードは２４人が選ばれ、前回のワールドカップでキャプテンを務めたリーチ マイケル選手や、２３歳の姫野和樹選手などが入りました。また、グラント・ハッティング選手など現在は日本代表の資格を持たない外国出身の選手も、ワールドカップまでには資格の取得が見込まれるとして４人が選ばれました。バックスは１６人が選ばれ、スーパーラグビーのサンウルブズでキャプテンを務める流大選手などが入りました。日本ラグビー協会によりますと、今回選ばれた４０人は代表での活動を優先することになりますが、過密日程によるコンディション不良を防ぐために、所属チームと調整しながら今後の出場試合を決めるということです。日本代表の薫田真弘強化委員長は「メンバーは順次入れ替えを行っていく。ワールドカップにベストな状態で臨めるような強化を行っていきたい」とコメントしています。アメフト問題 看過できず再発防止に取り組む 林文科相
日本大学のアメリカンフットボール部の選手が、関西学院大学との定期戦で重大な反則行為を行った問題で、林文部科学大臣は、看過できない非常に危険な行為だとして、全容解明と再発防止に取り組む考えを示しました。今月６日、都内で行われた日大と関西学院大のアメリカンフットボールの定期戦で、日大の選手が無防備な状態だった関西学院大の選手に後ろからタックルし、関西学院大の選手は、右ひざなどのケガで全治３週間と診断されました。これについて、林文部科学大臣は、閣議のあと記者団に対し、「看過できない非常に危険な行為だったと認識しており、スポーツを担当する省の責任者として早期の問題解決を望んでいる」と述べました。そのうえで林大臣は、試合を主催した関東学生アメリカンフットボール連盟が、規律委員会を設置して調査を行っていることを踏まえ、「文部科学省、スポーツ庁としては、事態の全容解明と再発防止に向けて、規律委員会より出される報告を踏まえて必要な対応をして参りたい」と述べ、全容解明と再発防止に取り組む考えを示しました。