アメフト反則行為 関西学院大学の負傷選手 警察に被害届
日本大学のアメリカンフットボール部の選手が、試合中、関西学院大学の選手に悪質なタックルをしてけがをさせた問題でけがをした選手が大阪府警に被害届を出したことが捜査関係者への取材でわかりました。試合は東京都内で行われたため、今後、警視庁が捜査を進めるものと見られます。今月６日、東京・調布市で行われた日本大学と関西学院大学との定期戦で無防備な状態だった関西学院大の選手が日大の選手に後ろからタックルされ全治３週間のけがをしました。けがをした選手側が大阪府内の警察署に被害届を出したことが捜査関係者への取材でわかりました。試合は東京・調布市で行われたため、今後は警視庁が捜査を進めるものと見られます。この問題で日大アメリカンフットボール部の内田正人監督は、１９日、けがをした選手などに謝罪し監督を辞任する意向を示しましたが、反則行為の指示については「文書で答える」などとしています。一方、けがをした選手の父親は「日大選手がどうしてあのようなプレーをしたかの事実の説明がなかったし、指示があったのかどうかも、内田監督が話されなかったので釈然としない」というコメントを出しています。