大相撲夏場所２日目 栃ノ心ほか上位陣は安泰
大相撲夏場所は東京 両国の国技館で２日目の取組が行われ、大関昇進を目指す関脇 栃ノ心は、新鋭の阿炎を寄り切りで破り、２連勝スタートです。錦木に妙義龍は、錦木が寄り切りで勝ちました。旭大星に安美錦は、旭大星がすそ払い。新入幕の旭大星は２日目の初白星です。栃煌山に佐田の海は、佐田の海が寄り倒し。碧山に豪風は、豪風が突き落とし。石浦に荒鷲は、荒鷲が寄り切りで勝ちました。千代の国に朝乃山は、朝乃山が寄り切り。貴景勝に隠岐の海は、隠岐の海が寄り切り。北勝富士に大奄美は、大奄美が押し倒しで勝ちました。大翔丸に嘉風は、大翔丸が送り出し。千代丸に輝は、輝が押し出し。竜電に千代翔馬は、千代翔馬が下手投げ。勢に宝富士は、勢がすくい投げで勝ちました。琴奨菊に千代大龍は、琴奨菊がすくい投げ。正代に大栄翔は正代が突き落とし。遠藤に豊山は、遠藤が引き落としで勝って新小結の場所２日目で初白星。阿炎に栃ノ心は、栃ノ心が相手をよく見て最後は左のまわしを引いて寄り切りで勝って２連勝です。逸ノ城に魁聖は、逸ノ城が寄り切り。大関 豪栄道に松鳳山は、豪栄道が押し出し。玉鷲に横綱 鶴竜は、鶴竜が突き落としで勝って２連勝。横綱 白鵬に御嶽海は、白鵬が上手投げで勝って２連勝です。夏場所は初日に続いて１４日も関脇以上がそろって勝って、いずれも２連勝スタートと上位陣は安泰でした。