ハリルホジッチ氏 サッカー協会に質問状 回答次第で提訴も
サッカー日本代表の前の監督、ハリルホジッチ氏が、契約を解除した経緯などの説明を求める質問状を日本サッカー協会に送りました。回答の内容によっては裁判を起こすことも検討しています。ハリルホジッチ氏は先月７日に代表監督の契約を解除され、日本サッカー協会の田嶋幸三会長は「選手とのコミュニケーションや信頼関係が薄れたこと」を主な理由にあげていました。ハリルホジッチ氏は、先月２７日に記者会見を開き「監督を務めた３年前から私は誰とも何の問題もなかった」と話し、サッカー協会が契約解除の理由にあげた選手との信頼関係が薄くなったことを否定してました。ハリルホジッチ氏の弁護士によりますと、先月、契約解除の経緯や理由を説明するよう協会に求めたものの進展がなかったことから、１０日に協会に質問状を送ったということです。そのうえで弁護士は、回答の内容によっては名誉の回復や真相解明を求めて裁判を起こすことにしています。日本サッカー協会はＮＨＫの取材に対し、「事実について確認中のため、現時点では回答を控えさせていただきます」とコメントしています。マリナーズ パクストン ノーヒットノーラン達成
大リーグ、マリナーズのジェームズ・パクストン投手が８日に行われたブルージェイズ戦でノーヒットノーランを達成しました。マリナーズの左投げで、通算３１勝のパクストン投手は、８日に相手の本拠地、カナダのトロントで行われたブルージェイズ戦に先発しました。パクストン投手は、立ち上がりから速球を中心にしたピッチングで、３回にはフォアボール２つでピンチを招きましたが、後続のバッターを打ち取りました。７回には、レフト線へのヒット性の打球をサードが好プレーでアウトにするなど、味方の守りにも助けられました。パクストン投手は、ヒットを打たれないまま９回、最後のバッターをサードゴロに打ちとって、ノーヒットノーランを達成しました。試合は、マリナーズが５対０で勝ち、パクストン投手は奪った三振は７つ、フォアボール３つの内容でした。大リーグでは今シーズン、アスレティックスのショーン・マナエア投手がノーヒットノーランを達成しているほか、ドジャースが４人のピッチャーのリレーで達成しています。カナダ出身のパクストン投手は、大リーグで、カナダ出身として２人目のノーヒットノーラン達成となったほか、マリナーズでは、３年前の岩隈久志投手以来、５人目の快挙となりました。テニス ツアー大会 大坂なおみ 初戦でストレート負け
テニスの大坂なおみ選手が、スペインで行われている四大大会に次ぐ格付けのツアー大会の１回戦で、世界ランキング３１位の中国の選手にストレートで敗れ、初戦で姿を消しました。大坂選手はことし３月に四大大会に次ぐ格付けのツアー大会で日本の女子選手として初優勝し、世界ランキングを２１位に上げていました。今月２７日に開幕する四大大会の第２戦、全仏オープンを見据えたクレーコートの大会として、四大大会に次ぐ格付けのマドリードオープンに出場し、６日に行われた１回戦で世界３１位の中国の張帥選手と対戦しました。大坂選手は第１セットでフットワークのよい相手に対しラリー戦で先にミスを犯す場面が目立ち、第２ゲームから６ゲーム連続で失いこのセットを１ー６で落としました。第２セットでも得意とするサービスゲームで安定したプレーを見せられず３回ブレークされて５ー７で落とし、セットカウント０対２のストレート負けで初戦で姿を消しました。