金メダルの小平 東京五輪目指す選手に講演
ピョンチャンオリンピックのスピードスケートで金メダルを獲得した小平奈緒選手が２０２０年の東京オリンピックを目指す国内のトップ選手などを前に講演し、レース直前の気持ちの持ちようなどについて話しました。この講演は、ＪＯＣ＝日本オリンピック委員会が再来年の東京大会に向けて、選手や指導者により高い意識を持って臨んでもらおうと、今年度から始めたものです。２回目の１０日は、ピョンチャンオリンピックのスピードスケート、女子５００メートルで金メダルを獲得した小平選手と１３年間、小平選手を指導する結城匡啓コーチが講師を務め、卓球の張本智和選手などおよそ２００人が参加しました。講演の冒頭以外は非公開とされ、小平選手などによりますと、オリンピックの２年前の時期に、どのような気持ちでトレーニングに取り組んでいたかや、レース直前の気持ちの持ちようなどについて話したということです。小平選手は「オリンピックまでの自身の経験を話したが、何か選手たちの心に残るものがあればうれしい」と話していました。アメフト問題 関西学院大学が午後１時半から会見
アメリカンフットボールの日本大学と関西学院大学の定期戦で、日大の選手による重大な反則行為があった問題で、関西学院大はこのあと午後１時半から会見を開き、抗議文書に対する日大からの回答を踏まえた今後の対応などを説明することにしています。今月６日、東京都内で行われた日大と関西学院大の定期戦で、日大の選手がパスを投げ終えて無防備な状態だった関西学院大の選手に後ろからタックルし、関西学院大の選手は右ひざなどのケガで全治３週間と診断されました。この行為をめぐって関西学院大は「極めて危険かつ悪質な行為」と指摘したうえで、「試合後の監督のコメントは、反則行為を容認するとも受け取れる」として抗議文書を送り、日大はそれに対する回答書を関西学院大に届けていました。日大広報部によりますと、アメリカンフットボール部の内田正人監督は学内の調査に対し、「反則行為を意図的に指示したことはない」などと話し、反則行為への指示を否定しているということです。日大の回答が、関西学院大が抗議文書で示した受け止めとは食い違っている可能性が出てきていることから、関西学院大が午後１時半からの会見でどういった判断を示すのか注目されます。一方、日大は、関西学院大の会見を受けて対応を考えるとしています。