体操ＮＨＫ杯あす開幕 初代表目指す谷川らが意気込み
体操の世界選手権の代表選考を兼ねたＮＨＫ杯が１９日、東京で開幕するのを前に、初の日本代表入りを目指す１９歳の谷川翔選手が「全日本選手権の優勝が自信になっているが、挑戦者の気持ちを忘れずに臨みたい」と意気込みを話しました。体操の個人総合で争うＮＨＫ杯は、先月行われた全日本選手権の点数との合計点で順位が決まり、男子は上位２人がことし１０月にカタールで開かれる世界選手権代表に決まります。１８日は会場の東京体育館で公式練習が行われ、選手たちが本番で使われる器具で調整しました。このうち、全日本選手権で初優勝し、初めての日本代表入りを目指す１９歳の谷川選手はおよそ２時間、軽めの調整を行い、着地の姿勢などを確認していました。谷川選手は「全日本選手権の優勝が自信になっているが、挑戦者の気持ちを忘れず臨みたい。着地など細かい部分を意識し、美しい体操を目指して技の出来栄え点をあげていきたい」と意気込みを話しました。一方、１１連覇を目指した全日本選手権で３位に終わり、逆転での日本代表入りを目指す内村航平選手は、６種目すべてで器具の感触を確かめながら練習しました。内村選手は「日本代表に入らないことには、この先東京オリンピックへの道も見えてこない。先月の大会から自分の体操に向き合って練習したし、納得のいく演技ができれば結果はついてくると思う」と話していました。ＮＨＫ杯は１９日に女子の演技、２０日に男子の演技が行われます。