プロ野球 球宴のファン投票開始を前に 両リーグ監督が会見
プロ野球、オールスターゲームのファン投票が２２日始まるのを前に、両リーグを率いる広島の緒方孝市監督とソフトバンクの工藤公康監督が記者会見に臨み、試合への期待を語りました。７月に行われるオールスターゲームは、第１戦が京セラドーム大阪で、第２戦が、おととし発生した一連の熊本地震の復興支援を目的に熊本市の藤崎台県営野球場で初めて行われます。オールスターゲームの出場選手を選ぶファン投票が２２日に始まるのを前に、両リーグを率いる緒方監督と工藤監督が２１日に都内で記者会見に臨みました。工藤監督は「熊本で開催されるので、地震で被災された人たちにゲームを楽しんでほしい」と試合への思いを述べました。一方、緒方監督は、オールスターゲームに向けた注目選手として、日本で１２年ぶりの勝利を挙げた中日の松坂大輔投手を挙げ、「オールスターゲームで彼を見たいと思っているファンは多いと思う。ファンに選ばれて出場できるよう頑張ってほしい」と話しました。また、去年まで同じチームだった工藤監督も「うまくいかなかったことも多かったと思うが、投げられるようになって本当によかった。選ばれて、ぜひ復活をアピールしてほしい」と期待を寄せていました。ことしのオールスターゲームは７月１３日と１４日に行われる予定です。