中体連に“硬式”テニス部設置へ
中学校の部活動のテニスはソフトテニスが主流ですが、錦織圭選手などの活躍を背景に、硬式のボールを使う「テニス部」が中体連＝日本中学校体育連盟に新たに設置される見通しとなりました。中体連が主催する全国大会の新たな競技として、早ければ３年後に加わる見込みです。中体連には、陸上競技やサッカー、ソフトテニスなど１９の競技部があり、「全国中学校体育大会」を開いていますが、硬式テニスは競技部がないため、全国大会は別の大会として有志が開いています。関係者によりますと、今月、栃木県の連盟で、硬式テニスの競技部として「テニス部」の設置が承認されるなど、来年度（平成３１年度）には全国の加盟数の条件を満たす見込みとなったため、３０年以上、新たな競技部の設置がなかった中体連に、「テニス部」が設置される見通しになったということです。中体連主催の全国大会は公式競技となるため、補助金を受けて生徒の参加費をこれまでの６０００円から規定の３０００円に半減したり、顧問の教員が別の日に休日をとったりすることが可能になるということで、開催は早ければ３年後になる見通しです。中学校の部活動では、日本発祥のソフトテニスが普及していて、硬式テニスの部の数は、全国で２３００ほどと、ソフトテニスの５分の１以下です。日本テニス協会は、錦織選手や大坂なおみ選手など、日本のトップ選手が世界で活躍する中、中学生の競技人口を確保して、競技力の強化にもつなげていきたい考えです。