パドレス 牧田 マイナーリーグに降格
大リーグのパドレスで今シーズンからプレーしている牧田和久投手が、チームの左投げピッチャーを増やす方針などのため、球団傘下のマイナーリーグのチームに降格しました。これはパドレスが７日に発表しました。牧田投手はプロ野球の西武から今シーズン、パドレスに移籍し、開幕戦では中継ぎ投手として出場選手登録の２５人枠に入りました。牧田投手は３月３０日のブルワーズ戦で大リーグデビューし、１回と３分の１イニングを無失点に抑える好投を見せました。牧田投手はその後も中継ぎとして起用されましたが、１４試合に登板し、合わせて１６イニングを投げて１２失点、防御率は６.７５と、特に左バッターへの対応が課題となっていました。こうした中、パドレスは７日、左投げの中継ぎピッチャーを増やすために選手を入れ替える形で、牧田投手を球団傘下のマイナーリーグ、トリプルエーのチームに降格させました。マイナーリーグへの降格はアンディ・グリーン監督が直接、牧田投手に伝えたということです。グリーン監督は「難しい決定だったが、今はチームに必要なことを優先した。牧田投手がすぐにチームに戻ってくることを期待したい」と話していました。牧田投手には、アメリカのバッターへの適応や左バッターへの対策が求められ、大リーグ昇格にはマイナーリーグでの結果が必要になります。