サッカー ドイツ１部リーグ酒井 先発出場も得点に絡めず
サッカー、ドイツ１部リーグ、ハンブルガーの酒井高徳選手は５日、フランクフルト戦に先発出場し、積極的に攻撃に参加したものの得点には絡めず試合は敗れました。酒井選手が所属するハンブルガーは、シーズン残り２試合でリーグ戦１８チーム中１７位で、１部残留に向けて厳しい戦いが続いています。５日はアウェーでフランクフルトと対戦し、酒井選手は右のサイドバックに入って１４試合連続で先発出場しました。酒井選手は、相手のパスコースを読んでカットするなど守備で貢献しただけでなく、前半１４分には相手ディフェンダーの裏を狙ったロングパスを出すなど、攻撃の起点となるプレーも見せました。０対１とリードされた後半も、酒井選手は積極的にサイドを駆け上がって攻撃参加を見せましたがチャンスは作れず、後半３４分に途中交代しベンチに下がりました。また、同じハンブルガーの伊藤達哉選手は、攻撃的ミッドフィルダーのポジションに入って５試合連続で先発出場しました。伊藤選手は前半２５分、スルーパスに反応してゴール前に抜け出し、左足のシュートでゴールネットを揺らしましたが、オフサイドの判定となって今シーズン初ゴールはなりませんでした。伊藤選手は後半開始直後に交代し、前半のみの出場でした。試合はハンブルガーが０対３で敗れました。一方、フランクフルトの長谷部誠選手は出場停止中で、ベンチ入りしませんでした。女子ゴルフ 鈴木愛が大会２連覇
福岡市で行われた女子ゴルフの国内ツアー大会は最終ラウンドで、昨シーズンの賞金女王、鈴木愛選手が通算８アンダーで２連覇を果たし、今シーズン３勝目を挙げました。この大会、単独首位をキープしてきた鈴木選手は、最終の第３ラウンドでバーディー３つ、ボギー３つでスコアを伸ばせなかったものの、通算８アンダーで２連覇を果たし、今シーズン３勝目を挙げました。１打差の２位は菊地絵理香選手と韓国出身のアン・ソンジュ選手、２打差の４位は有村智恵選手でした。