プロ野球 阪神と日本ハム それぞれ２位浮上
プロ野球は６試合が行われ、セ・リーグは阪神が中日に勝ち、パ・リーグは日本ハムがロッテに勝って、それぞれ２位に浮上しました。阪神対中日は、阪神が７対５で勝ちました。阪神は１対１の４回に福留選手の犠牲フライで勝ち越し６回には鳥谷選手の２点タイムリーツーベースヒットなどで５点を加え、２位に浮上しました。中日は残塁が１３個と再三のチャンスを逃し５回２失点と粘ったライデル・マルティネス投手を援護できませんでした。ＤｅＮＡ対巨人は、ＤｅＮＡが１２対８で勝ちました。ＤｅＮＡは１回に４点を先制し、３回はソト選手の来日初ホームランなどで５点を加えてリードを広げ連敗を「４」で止めました。ＤｅＮＡの先発、２年目の京山投手は４勝目を挙げました。巨人はホームラン４本が出ましたが序盤の失点が響きました。ヤクルト対広島は、ヤクルトが延長１１回４対３でサヨナラ勝ちしました。ヤクルトは１点を追う９回、ツーアウトから代打の大引選手のホームランで同点とし延長戦に入りました。１０回は１点をリードされましたが、川端選手のタイムリーヒットで追いつきました。そして１１回、坂口選手のサヨナラツーベースヒットで試合を決めました。広島は勝利まであと１人としながらリードを守れませんでした。