ドジャース前田 ５回途中５失点で３敗目
大リーグ・ドジャースの前田健太投手は１１日、レッズ戦に先発し、５回途中５失点で今シーズン３敗目を喫しました。前田投手は、１１日、３勝目を目指して本拠地ロサンゼルスで行われたレッズ戦に中５日で先発しました。前田投手は立ち上がり、先頭バッターに初球を狙われてツーベースヒットを打たれ、このあとワンアウト三塁からレッズの中軸、３番のボット－選手に先制のタイムリーヒットを打たれました。３回には、タイムリーヒットを２本打たれて２点を失い、５回も先頭バッターにフォアボールを与えたあと次のバッターにツーランホームランを打たれ追加点を奪われました。このあと前田投手は、ツーアウト二塁とされた場面でマウンドを降り、前田投手はこの試合５回途中でヒット９本を打たれフォアボール２つ、奪った三振は５つで５失点の内容でした。試合は、ドジャースが２対６で敗れて前田投手が負け投手となり、今シーズンの通算成績は、２勝３敗となりました。コンピューターゲーム “競技” 「ｅスポーツ」全国大会開催へ
茨城県は、来年開く国体＝国民体育大会に合わせて、対戦型のコンピューターゲームを競技として行う「ｅスポーツ」の全国大会を文化プログラムとして開催すると発表しました。「ｅスポーツ」は欧米や韓国などで盛んに行われていて、高額の賞金をかけた大会も開かれています。発表によりますと、茨城県は、来年の国体＝国民体育大会に合わせて文化プログラムとして「ｅスポーツ」の全国大会を来年秋に開催するということです。大会はサッカーゲームの都道府県対抗で、来年２月から７月まで各都道府県で予選を行い、全国大会にはおよそ３００人の参加を見込んでいるということです。県によりますと、「ｅスポーツ」の都道府県対抗の全国大会が開かれるのは、これが初めてだということです。大井川知事は２２日の記者会見で「日本でも『ｅスポーツ』への関心が高まっていて、年齢や性別などに関係なく楽しむことができる。茨城国体を多くの人に知ってもらえる機会にもなると思う」と話していました。