陸上 短距離トップ選手が合同練習 バトンパスを確認
東京オリンピックで金メダルを目指す陸上の男子４００メートルリレーのメンバーとして期待される短距離のトップ選手たちが合同練習を行いバトンパスを確認しました。リレーは、これまで大きな国際大会でのみメンバーを組んできましたが、日本陸上競技連盟では２年後の東京オリンピックに向けて高い技術を維持していこうと、定期的にトップ選手を集め、試合で経験を積ませたり課題を洗い出したりしていくことにしています。６日は東京・北区のナショナルトレーニングセンターで練習が公開され、２年前のリオデジャネイロオリンピックで銀メダルを獲得した桐生祥秀選手や山縣亮太選手、それにケンブリッジ飛鳥選手など短距離のトップ選手１１人が参加しました。練習では、バトンをもらう選手がタイミングを見計らってスタートを切ると、渡す選手が「はい」と大きな掛け声をかけタイムロスの少ないアンダーハンドパスで、バトンをつないでいました。選手たちは、練習をするたびにビデオで確認したり思いついたことをメモにして残したりしていました。今後は、今月２０日に大阪市で行われる国際大会に日本から合わせて３チームを出場させてアメリカや中国のチームと対戦することにしているほか、７月にロンドンで行われる「ダイヤモンドリーグ」や８月からインドネシアで行われるジャカルタアジア大会でリレーチームを組んで強化を図ることにしています。