バドミントン トマス杯・ユーバー杯を前に日本代表が練習公開
バドミントンの団体戦で国と地域別の世界一を決める、男子の「トマスカップ」と女子の「ユーバーカップ」を前に、日本代表が練習を公開し、２大会ぶりの優勝がかかる男子では、桃田賢斗選手が「すべての試合に勝つことを狙っていきたい」と意気込みを語りました。今月２０日にタイで開幕するトマスカップとユーバーカップは、２年置きに行われる大会で、シングルスとダブルスの団体戦で国と地域別の世界一を決めます。日本は４年前に初優勝した男子に２大会ぶりの優勝がかかるほか、前回大会３位の女子は１９８１年以来の優勝を目指します。大会を前に日本代表の選手たちは、東京・北区のナショナルトレーニングセンターで今月７日から強化合宿に入っていて、１０日は練習の様子が報道関係者に公開されました。このうち、先月のアジア選手権、男子シングルスで優勝した桃田選手は、鋭いスマッシュを見せる一方、ときおり笑顔も見せてリラックスした様子で練習に取り組んでいました。桃田選手は「今は絶好調で、自分が出た試合すべてに勝てば、チームが優勝するチャンスも大いにあると思う。自分への期待とプレッシャーをかける意味で、すべての試合に勝つことを狙っていきたい」と意気込みを語りました。また、女子シングルスで先月、世界ランキング１位となった山口茜選手は「調子は１００％ではないが、合宿の期間中に徐々に上げていきたい」と話していました。選手たちは１６日まで合宿を行ったあと、その日のうちに大会が開かれるタイへ出発する予定です。