五輪新競技 スケートボード ストリートの日本選手権
２０２０年の東京オリンピックの新競技スケートボードで、障害物を設置したコースで競う「ストリート」の日本選手権が都内で開かれ、男子では１７歳の池慧野巨選手、女子では１６歳の伊佐風椰選手が優勝しました。スケートボードは制限時間内に設定されたコースを滑り、技の完成度や高さやスピードなどを総合的に評価する採点競技です。オリンピックでは「ストリート」と「パーク」の２種目が行われ、１３日は街なかにある斜面や手すりなどと同様の障害物を設置したコースで競う「ストリート」で、国内で２回目となる日本選手権が行われ、１０歳から２０歳までの男女合わせて５２人が参加しました。日本選手権は制限時間１分で２回滑って高いほうの得点を競います。男子では１７歳の池選手が「ノーリー」と呼ばれるスケートボードの前方部分を使ってジャンプする難易度の高い技をミスなく決めるなどして優勝しました。池選手は「オリンピックに出場して、スケートボードのおもしろさを多くの人に伝えられるように頑張りたい」と話していました。女子では去年の大会で５位だった１６歳の伊佐選手が「ダブルフリップ」と呼ばれるジャンプしている間にスケートボードを２回転させて着地する技を決めるなどして優勝しました。伊佐選手は「オリンピックに出たいという気持ちはあるが、まだまだ実力が足りないので、レベルアップを図っていきたい」と話していました。池選手と伊佐選手は、ことし８月インドネシアで行われるアジア大会に出場する予定です。スケートボードはすり鉢状の会場で競う「パーク」の日本選手権が、来週、新潟県で行われます。