五輪・パラへ 新国立競技場の屋根支える鉄骨初公開
２年後の東京オリンピック・パラリンピックに向けて建設工事が進む新国立競技場の屋根を支える鉄骨が、１１日初めて報道陣に公開されました。東京大会のメインスタジアムとなる新国立競技場は、木材や伝統的な日本建築の技法を取り入れたデザインが特長で、来年１１月の完成を目指して建設工事が行われています。これまでに工期の半分程度が進み、競技場全体の骨格がわかるようになってきて、１１日は、ことし２月に取り付け工事が始まった屋根を支える鉄骨が報道陣に初めて公開されました。競技場の屋根は、観客席の最上部からフィールドに向けて６０メートルほど突き出すような形をしており、鉄骨に国産の木材を組み合わせるデザインです。１１日公開された鉄骨は長さがおよそ８メートル、重さが３トンほどで、すでに取り付けられた国産のからまつは地震や強風による屋根の変形を抑える役割もあるということです。屋根の工事は来年５月に終える予定で、事業主体の日本スポーツ振興センターは「競技場の工事で、いちばん難しいのが屋根の工事で、山場を迎えようとしている。時間との闘いもあるが、安全を確保しながら着実に進めていきたい」としています。