アメフト問題 関東学生連盟15チームが第三者委設置を要求
日本大学のアメリカンフットボール部の選手が、関西学院大学との試合中に重大な反則行為を行った問題で、関東学生連盟１部リーグに所属する日大を除く１５チームは、試合を主催した連盟に、真相究明のための第三者委員会の設置を求めることを決めました。日大の選手が、試合中に無防備な状態だった関西学院大の選手に後ろからタックルしてケガをさせた問題では、試合を主催した関東学生連盟が重大な反則行為だとして規律委員会を設け調査を進めていますが、処分の最終決定までには「もう少し時間が必要」とするコメントを出しています。こうした中、１７日、関東学生連盟１部リーグに所属するチームの監督会が都内で開かれ、日大を除く１５チームが出席しました。出席者によりますと会議では、今回の問題について意見が交わされ、「事実関係の調査が重要だが、学生連盟内部の調査だけでは納得を得られないのではないか」などとして関東学生連盟に、真相究明のため外部の有識者などによる第三者委員会を設置するよう求めることを全会一致で決めました。この問題をめぐっては今月から来月にかけての春のオープン戦で、１部リーグの大学が日大との試合は「安全が担保できない」として試合の見合わせを関東学生連盟に求めるなどこれまでに５試合が中止になっています。