藤井六段 最年少での七段昇段かけた対局 激しい攻防
この春、高校生棋士となった将棋の藤井聡太六段が勝てば史上最年少で七段に昇段する対局が18日、大阪で行われ、激しい攻防が続いています。藤井聡太六段（１５）は、１８日午前１０時から大阪の関西将棋会館で「竜王ランキング戦」５組の準決勝に臨み、船江恒平六段（３１）と対局しています。２人の対局は今回が初めてで、先手の船江さんが角道を開けたのに対し、藤井さんはお茶を一口、含んだあと飛車先の歩を突いて、対局が始まりました。序盤、先手の船江さんが主導権を握るような局面もありましたが、中盤に入って相手の陣地に向けて互いに駒を打ち合い、攻防が激しさを増しています。藤井さんはこの対局に勝って決勝に進出すれば、５組の中で２位以内となって竜王ランキング戦の２期連続の昇級が決まり、条件を満たして「七段」となります。日本将棋連盟によりますと、七段昇段のこれまでの最年少記録は、昭和３２年に加藤一二三さんが達成した１７歳３か月です。現在１５歳９か月の藤井さんが１８日に昇段すると、加藤さんよりも１年６か月早く七段になり、最年少記録を６１年ぶりに更新します。対局の持ち時間はそれぞれ５時間で、勝敗は１８日夜決まる見通しです。