竹久夢二 未公開の作品２点見つかる 19日から公開へ
東京・千代田区が寄贈を受けた画家、竹久夢二の作品などおよそ１２００点の中から未公開の肉筆の作品が見つかり、近く公開されることになりました。千代田区は、竹久夢二の作品を収集し画集を出版していた出版社「龍星閣」から、平成２７年に作品や関連する資料などおよそ１２００点の寄贈を受けました。区によりますと、調査の結果、未公開の肉筆の作品が２点見つかったということです。このうち、明治３６年、夢二が１９歳の若さで手がけた画文集「揺籃」は、これまでに確認された肉筆の作品で最も古く、「男女の別れ」や「母と子」といった、夢二が生涯こだわった題材がすでに描かれています。晩年の昭和２年に新聞に連載された自伝小説「出帆」の挿絵の原画は、１３４枚すべてが確認され、夢二が愛した女性や旅した地の風景などが情緒豊かに描かれています。千代田区は、これらの作品を含むおよそ５００点を今月１９日から東京ステーションギャラリーで展示することにしています。調査にあたった日比谷図書文化館文化財事務室の学芸員、井上海さんは「肉筆の作品ならではの筆遣いを多くの人に楽しんでほしい」と話しています。