はしか予防接種 保育士や医療関係者に強く推奨へ 厚労省
流行が続いている「はしか」について、厚生労働省の専門家会議は、幼い子どもや妊婦などが感染した場合のリスクが高いとして、保育士や医療機関の関係者などにワクチンの接種を特に強く推奨する方針を決めました。はしかは、発熱や、全身に発疹が出るウイルス性の感染症で、沖縄県と愛知県で起きている流行が東京に拡大したことが９日、確認されるなど、全国のことしの感染者数は１００人以上に上っています。１１日、厚生労働省のはしかの予防対策を５年ぶりに見直すための専門家会議が開かれました。この中で、予防接種の効果が低いためワクチン接種の対象になっていない０歳児や、病気で免疫力が低下している患者、それに妊婦については感染した際のリスクが高く、予防対策を強化すべきだとする意見が出されました。そして、保育所などの児童福祉施設や医療機関などで働く人に対し、ワクチン接種を特に強く推奨する方針を決めました。厚生労働省は、今後、児童福祉施設や医療機関に対し関係者の予防接種を徹底するよう通知するとともに、はしか予防のガイドラインに盛り込むことにしています。「ありよりのあり」ってあり？ なし？
アラサー、アラフォーの取材チームは、正直、誰もその意味を理解できませんでした。「ありよりのあり」「なしよりのあり」「ありよりのなし」「なしよりのなし」皆さん、どれくらいわかりますか？（ネットワーク報道部記者 飯田暁子 藤目琴実）大学生たちが使っていたこれらの言葉を聞いて、衝撃を受けた取材チーム。実際、どれほど使われているのでしょうか？ 大学生や高校生に向けてウェブサイトなどで情報を発信しているマイナビが、去年、会員の大学生を対象に「ありよりのあり」についてアンケート調査を行っていました。その結果です。「『ありよりのあり』を日常的に使っている」１０７人（２６．４％）「日常的には使っていない」２９８人（７３．６％）使っている派の意見は「ありかなしかどっちも考えられるときに使う」、「肯定も否定もしたくないときなどに絶妙なニュアンスが伝わる」一方、使っていない派は…。「回りくどい」「面倒くさい」などの意見だったそうです。