猛毒ヒアリを短時間で確認 キットを自治体に配布へ
強い毒を持つヒアリを早期に発見するため、国立環境研究所は、ヒアリかどうか短時間で確認する方法を開発し、検査キットを、この夏から希望する自治体に配ることになりました。環境省によりますと、ヒアリは、去年５月に兵庫県で初めて見つかってから、１１月までに１２都府県で２６件確認されています。これまでの調査では、発見されたアリを専門家に送り、顕微鏡で判別していたため、発見からヒアリだとわかるまで２日から３日ほどかかり、対策の遅れが懸念されていたということです。このため、国立環境研究所は、ヒアリかどうか短時間で確認する方法を開発し、８日発表しました。この方法では、水を入れた容器にアリを入れてすり潰し、ＤＮＡを抽出します。そのうえで、試薬を混ぜて一定の温度で反応させると、ヒアリがいれば、白く濁ります。検査にかかる時間は２時間余りだということです。国立環境研究所は、この方法で誰でも簡単に調べることができるキットを作成し、全国の研究機関でテストを行ったうえで、問題がなければことし８月ごろから希望する自治体に配り活用してもらうことにしています。国立環境研究所生態リスク評価・対策研究室の五箇公一室長は「ヒアリの定着を防ぐには、日本全体で面的に警戒態勢を取ることが大事で、この方法によって、侵入初期での発見の確率を上げることができる」と話しています。