福島第一原発の「トリチウム」処分方法の公聴会開催へ
東京電力福島第一原子力発電所にたまり続けている「トリチウム」という放射性物質を含む水の処分方法について、国の有識者会議は、一般から意見を聞く公聴会をことしの夏ごろ、開くことを決めました。福島第一原発の核物質の冷却などのために生じる汚染水を処理したあとの水には取り除くのが難しい「トリチウム」という放射性物質が含まれ、処分方法が決まっていないため、現在およそ８７万トンが敷地内に保管されています。こうした水の処分方法を議論する国の有識者会議が１８日開かれ、基準以下に薄めて海に放出するなどといった５つの処分方法について、一般から意見を聞く公聴会を開くことを決めました。公聴会はことしの夏ごろ、福島県などで開く予定で、処分方法をそれぞれ説明したうえで、農林水産物への風評被害や消費者の不安などの観点から意見を聞くとともに、全国からの意見募集も行うということです。有識者会議は、公聴会での意見を参考にして議論を深め、最終的な処分方法を国に提言するということで、東京電力はこの提言をもとに方法を判断する見通しです。福島第一原発のトリチウムを含む水については、原子力規制委員会の更田豊志委員長が今月、「基準以下に薄めて海に放出することが唯一でベストの選択肢だと思う」と述べ、東京電力が主体的に処分方法を判断するよう求めています。