“浅見光彦の気分で” 謎解きに挑戦するイベント
ことし３月に亡くなった作家の内田康夫さんがミステリー小説の舞台にした東京・北区で、主人公の浅見光彦の気分で街を歩きながら謎解きに挑戦するイベントが始まりました。このイベントは、東京・北区が、内田康夫さんの出身地で、ミステリー小説の舞台となっているのにちなんで、西ヶ原地区を中心に毎年、開かれています。ことしの初日となった１１日、参加者はまず近くの駅や商店街などで、謎解きストーリーや会場の地図が記載された冊子を手に入れました。謎解きストーリーの文章は、博物館の案内板に書かれている文字や神社にある像の名前など一部が穴あきになっていて、穴あきの部分を埋めると最後のパズルの答えを導き出せます。参加者は、小説の中で事件の謎を解くフリーのルポライターの「浅見光彦」の気分で、前後の文章を頼りに博物館や神社などを訪ね、穴あきの部分を埋めていました。内田さんのファンで、毎年、参加しているという北区の５０代の女性は、「謎解きをしながら歩くのがとても楽しいです。内田さんは亡くなりましたが、イベントは今後も続けてほしいです」と話していました。イベントの実行委員会で事務局長をつとめる中村歌子さんは、「内田先生が大好きだったこの街を、浅見光彦になった気分で歩いてもらうと思いがけない発見があり楽しめると思います」と話していました。このイベントは今月２７日まで開かれています。