オスプレイ墜落 ”気流乱れ”が原因 米軍 調査報告書
沖縄のアメリカ軍普天間基地の輸送機オスプレイが去年、オーストラリア沖で着艦しようとした際に墜落した事故について、アメリカ軍は、機体からの強い吹き下ろしの風が船に当たって気流が乱れ、揚力を失ったことが原因だと断定したことがわかりました。自衛隊もオスプレイを今年度から導入する予定で、専門家は日本も事故を教訓とする必要があると指摘しています。この事故は、去年８月、オーストラリア東部の沖合で沖縄のアメリカ軍普天間基地に配備されているアメリカ海兵隊の輸送機オスプレイが訓練中に墜落し、３人が死亡したものです。ＮＨＫはアメリカ軍への情報公開請求を通じて、軍が事故についてまとめた調査報告書を入手しました。それによりますと、オスプレイは当時、兵士ら２６人を乗せて長崎県の佐世保基地に所属する揚陸艦「グリーンベイ」に向かっていましたが、揚陸艦に近づいたところで、突然、揚力を失って急降下し、プロペラが甲板に接触したあと、海に墜落しました。報告書は、原因について、オスプレイから発生した強い吹き降ろしの風が揚陸艦の右側の側面にぶつかったことで、想定外に気流が乱れて片方のプロペラに流れ込み、揚力を失ったことが原因だと結論づけています。また、オスプレイは、着艦の際、揚力不足に陥りやすいとも指摘しており、アメリカ軍はすでに、運用マニュアルの一部を見直し、エンジンの出力をこれまでより上げた状態で降下するよう指示していることもわかりました。アメリカ軍はオスプレイについて「機体に構造的問題はない」として安全性は確保されていると強調していますが、自衛隊は今年度からオスプレイを導入したうえで、輸送艦や護衛艦でも運用する見通しで、専門家は日本も今回の事故を教訓とする必要があると指摘しています。