京都の南座 11月こけら落とし公演に松本幸四郎さんら出演
耐震補強工事のため、おととしから休館している京都の南座は、ことし１１月にオープンしたあと、内部の全面リニューアルを生かした演目が組まれることになり、こけら落とし公演に出演する歌舞伎俳優の松本幸四郎さんが「最新鋭の舞台技術で今までにない演出ができると聞き、楽しみにしています」と話しました。昭和４年から今の建物が使われてきた京都の南座は耐震補強工事のため、おととし２月から休館し、併せて内部を全面的にリニューアルして、舞台と一体化できる客席空間などが設けられます。ことし１１月におよそ３年ぶりにオープンするのを前に１８日、東京都内で松本幸四郎さんも出席して、来年９月までのラインナップが発表されました。幸四郎さんは三代そろっての襲名披露が１１月のこけら落とし公演となり、「京都は歴史や伝統がありながら新しいものが好きな場所だと思う。劇場も最新鋭の舞台技術で、今までにない演出ができると聞き、楽しみにしています」と期待を寄せていました。南座ではこのあと、来年４月には京都の春を彩る「都をどり」が６７年ぶりに行われるほか、５月には日本の祭りをイメージした最先端のエンターテインメントを予定しているということです。また、８月には最新のデジタル技術と歌舞伎を融合させた「超歌舞伎」が劇場では初めて上演されます。南座を運営する松竹の安孫子正副社長は「伝統を継承しながら新たな劇場空間を作ることで、多くの方に楽しんでいただけるような作品作りをしていきたい」と話していました。