カンヌ映画祭開幕 日本映画のパルムドール受賞なるか
世界３大映画祭の１つ、カンヌ映画祭が８日、開幕しました。最優秀賞のパルムドールを競うコンペティション部門には日本から２つの作品がノミネートされていて、日本の映画として２１年ぶりの受賞となるか注目されます。７１回目となるカンヌ映画祭は現地時間の８日夜に開幕し、会場前のレッドカーペットには世界的な映画監督や俳優が次々と姿を見せました。ことしのカンヌ映画祭は、世界的に広がるセクハラや性暴力を告発する「＃ＭｅＴｏｏ」の動きを受けて、審査員の半数以上を女性が占めているほか、ハリウッド女優でセクハラの被害者を支援する活動もしているケイト・ブランシェットさんが審査委員長を務めるなど、セクハラに反対する姿勢を鮮明にしています。最優秀賞のパルムドールを競うコンペティション部門には、日本から是枝裕和監督の「万引き家族」と濱口竜介監督の「寝ても覚めても」の２作品がノミネートされています。コンペティション部門にノミネートされるのは是枝監督が３年ぶり５回目、濱口監督は今回が初めてです。最優秀賞は今月１９日の最終日に発表される予定で、日本の映画としては今村昌平監督の「うなぎ」以来、２１年ぶりの受賞となるか注目されます。はしか患者 全国で170人超 「ワクチン接種を」
流行が続いているはしかの全国の患者数は２１日までに１７０人を超え、国立感染症研究所は、流行の拡大を防ぐため引き続きワクチンの接種を呼びかけています。ことし３月に沖縄県で始まったはしかの流行は旅行者などを介して愛知県や東京都に広がり、一連の流行での患者は２１日までに、沖縄県で９９人、愛知県で２３人、東京都で２人の合わせて１２４人となっています。一方、福岡県でも先月、春日市の男性がはしかと診断されたあと、この男性から感染したと見られる人など合わせて１６人が２１日までにはしかと確認され、このうち１人は鹿児島県で発症するなど新たな流行となるおそれがあります。このほかにも今月１３日までに３４人の患者が報告され、全国の患者数は１７０人を超えています。はしかは感染してから症状が出るまでに１０日から２週間ほどの潜伏期間があるとされ、国立感染症研究所は、今月は大勢の人が移動する大型連休があったため患者の数は今後さらに増える可能性もあるとしています。国立感染症研究所の多屋馨子室長は「現在は局地的な流行にとどまっている状態といえるが、まだ注意が必要だ。特に２０代から４０代の人は感染リスクが高いので、医療現場や教育、保育に関わる人はワクチンの接種を検討してほしい」と話しています。