鉄腕アトムの「原画」約3500万円で落札 フランス
漫画家の手塚治虫さんの代表作「鉄腕アトム」の原画とされる１枚の作品がフランスの首都パリで５日オークションにかけられ、日本円でおよそ３５００万円と、この日の最高値で落札されました。パリで５日、世界の漫画作品を集めたオークションが開かれ、最も注目されるものとして、手塚治虫さんの代表作「鉄腕アトム」の原画とされる１枚の作品が出品されました。オークション会社によりますと、この作品は１９５０年代に出版された少年漫画雑誌の１ページで、鉄腕アトムが悪者と戦うシーンが６コマ描かれていて、オーストラリアに住む人が、かつて地元で開かれた手塚さんの作品展を訪れた際に手に入れたということです。オークションでは開始と同時に金額が跳ね上がり、手数料込みで２６万９４００ユーロ、日本円でおよそ３５００万円と、この日の最高値で落札されました。落札した人の詳細は明らかにされていませんが、オークションに電話で参加した、ヨーロッパの国籍の収集家だということです。フランスでは日本の漫画の人気が高く、とりわけ世界的に有名な「鉄腕アトム」の原画とされる作品がヨーロッパの市場に出ることは極めて珍しいということで、オークションに参加したフランス人の収集家の男性は「この１枚は美術館にも展示できる芸術作品で、お金があれば私が獲得したかった」と残念そうに話していました。