「チバニアン」の国際審査が中断 千葉県の77万年前の地層
千葉県市原市にあるおよそ７７万年前の地層を「国際標準地」に登録し、地球の歴史の一時代をチバニアン＝千葉時代と名付けることを目指している茨城大学などのグループは、国内の別の団体から審査を行う国際学会などに疑義が寄せられ、審査が中断していることを会見で明らかにしました。グループは疑義は事実無根だとしたうえで、早急な審査再開を求めることにしています。茨城大学や国立極地研究所などのグループは、千葉県市原市の養老川沿いにあるおよそ７７万年前の地層に地球の磁場が最後に逆転した痕跡を見つけ、地球の歴史の一時代を代表する国際標準地に登録するよう国際地質科学連合に申請していて、去年１１月、１次審査でライバルのイタリアの候補地を破り、上部組織での審査に進む予定でした。これについて、１８日会見した茨城大学などのグループは、国内の別の団体から先月、国際地質科学連合のメンバーなどに疑義が寄せられ、審査が中断していることを明らかにしました。グループによりますと、疑義の内容は、２０１５年に地層に磁場の逆転を示すくいを打った際、現場の地層とは２キロほど離れた別の場所のデータが一部使われ、ねつ造があったなどと主張するものだということですが、グループでは、データは場所は異なるものの同じ時代の地層のもので科学的に問題はないとしています。また、２０１７年に国際標準地に登録するための申請を行った際には、現場の地層のデータを採って申請しており、問題はないとしています。グループではすでに国際地質科学連合に疑義に反論する文書を送ったということで、代表の岡田誠茨城大学教授は「正しく裁定され、審査が再開されることを願っています。再開されれば国際標準地の承認に向け全力で取り組みたい」と話しています。