六ヶ所村の使用済み核燃料再処理工場 ８か月ぶり審査再開
青森県にある核燃料サイクルの中核施設、使用済み核燃料の再処理工場について、運営する日本原燃から安全対策の見直しにめどがたったとする報告を受けたことから、原子力規制委員会は１７日、中断していた本格運転の前提となる審査を８か月ぶりに再開しました。青森県六ヶ所村にある使用済み核燃料の再処理工場は、去年８月、非常用発電機が入る建屋に雨水が流れ込んでいたのが見つかったのち、長年、必要な点検を怠っていたことが明らかになり、本格運転の前提となる原子力規制委員会の審査が中断していました。その後、事業者の日本原燃から安全対策の見直しなどにめどがたったとする報告を受けたことから、規制委員会は１７日、およそ８か月ぶりに審査を再開しました。審査会合では、日本原燃の担当者が設備を保守管理する計画や体制をどのように見直すのか説明したのに対し、事務局を務める原子力規制庁の担当者からは「これまで実施してきた保守管理の改善活動の評価が不十分だ」といった指摘が出されていました。今後は火山灰が降った場合や航空機が落下した場合、設備の安全性にどう影響するかについても審査が行われる予定です。再処理工場をめぐっては、日本原燃が３年後の２０２１年度上期の完成を目指しています。