中国 民間初開発ミニロケット打ち上げ
中国で、ベンチャー企業が自主開発した民間で初めてとなるミニロケットの打ち上げが成功し、中国企業の参入で、世界で需要が高まっている超小型衛星を宇宙に運ぶミニロケットの分野での競争が激しくなることも予想されます。打ち上げられたのは中国の北京に本社を置くベンチャー企業「零壱空間」が、中国の民間企業として初めて自主開発した全長９メートルのミニロケットです。中国メディアによりますと、１７日、内モンゴル自治区から打ち上げられたロケットは高度３９キロ近くまで上昇して、予定していた軌道でおよそ２７０キロ飛行したということです。今回は宇宙空間に到達させていませんが、ロケットは宇宙空間で電子機器などの実験を行うことも可能で、すでに企業や研究機関から注文が寄せられているということです。また、この企業は世界で需要が高まっている、超小型衛星を宇宙に運ぶ格安のミニロケットの開発も行っていて、ことしの末にも打ち上げを行う予定です。こうしたロケットは日本でも北海道の民間企業が開発を進めていますが、この企業は海外の競合する企業に比べコストを３分の１以下に抑えることを目指しているということで、中国企業の参入でミニロケットの分野での競争が激しくなることも予想されます。