奈良の纏向遺跡の”桃の種” 年代は卑弥呼の時代と重なる
邪馬台国の有力な候補地とされる奈良県桜井市の纒向（まきむく）遺跡で見つかった大量の桃の種の年代を測定した結果、女王・卑弥呼の時代と重なることがわかりました。邪馬台国の謎に迫る新たな資料として注目されます。纒向遺跡は、３世紀から４世紀にかけての大規模な集落跡で、邪馬台国があった場所の有力な候補の１つとされています。遺跡では、８年前、卑弥呼の宮殿跡との説もある３世紀前半の大型建物跡のそばで、桃の種が２０００個以上見つかりました。この桃の種を、名古屋大学の中村俊夫名誉教授と元徳島県埋蔵文化財センターの近藤玲さんが、それぞれ放射性炭素を使った年代測定を行ったところ、いずれも西暦１３５年から２３０年の間のものの可能性が高いことがわかりました。卑弥呼は中国の歴史書「魏志倭人伝」で、３世紀前半ごろに邪馬台国を治めていたとされ、今回の結果は卑弥呼の時代と一部、重なっています。また、桃は古くから神聖な果物とされていたことから、卑弥呼が行った祭しで供えたのではないかという指摘もあるということです。桜井市纒向学研究センターの寺澤薫所長は、「魏志倭人伝の記述にある卑弥呼の時代と重なり、纒向遺跡について考えるうえで重要な資料だ」と話しています。