「…しるらめや君」与謝野晶子直筆の未発表和歌 見つかる
歌人、与謝野晶子が東京で離れて暮らす兄に会いたいという気持ちを詠んだ未発表の和歌が見つかりました。専門家は「晶子の直筆の和歌としては最も古く、仲がよかった時期のきょうだい関係を示す貴重な資料だ」と話しています。和歌は与謝野晶子が兄の秀太郎の妻に宛てた手紙の中で見つかり、「よひよひに 天の川なみ こひながめ　恋こふらしと　しるらめや君」と詠んでいます。晶子の出身地の堺市が兄の遺族から手紙を借りて調べた際に見つかり、天理大学の太田登名誉教授に依頼して手紙の内容を分析したところ、晶子が駆け落ちして実家と絶縁する前の明治３１年７月に詠まれた未発表の和歌で、直筆で現存するものとしては最も古いことが確認されたということです。当時、晶子は堺市で過ごし、結婚して上京した兄から連絡が来ないもどかしさを天の川を題材にして詠んでいます。手紙には兄の帰省を楽しみにしている様子も書かれ、絶縁する前の良好な関係がうかがえるということです。太田名誉教授は「晶子が本格的に歌の道に入っていく前に書かれた重要な作品と言える。兄と仲がよかった時期のきょうだい関係を示す貴重な資料だ」と話しています。手紙は堺市の与謝野晶子記念館で２３日から来月１８日まで展示されます。