カンヌ映画祭 是枝監督と濱口監督の思いは
フランスで開幕したカンヌ映画祭で最優秀賞を競うコンペティション部門に作品がノミネートされた是枝裕和監督と濱口竜介監督が、それぞれＮＨＫの取材に応じ、対照的な立場から映画祭への思いを語りました。カンヌ映画祭のコンペティション部門には今回、日本から是枝監督の「万引き家族」と濱口監督の「寝ても覚めても」の２つの作品がノミネートされました。是枝監督は３年ぶり５回目、濱口監督は初めてのノミネートです。「万引き家族」は東京の下町で年金をあてに暮らしながら、足りない生活費を万引きで稼いでいる家族を描いた作品で、是枝監督は製作のいきさつについて、「２、３年くらい前に、亡くなった母親の死亡通知を出さずに残された家族が年金をもらい続けながら暮らしていたという事件があって、犯罪でつながっている家族をやってみたいと思いました」などと話しています。是枝監督はカンヌ映画祭にはほかの部門も含めると７回目の参加となり、「映画祭はどのくらい遠く広く世界に自分の作品を届けられるかという出発点です。映画祭に行くと背筋が伸びて、もう一度、自分と映画の関係を捉え直す時間になる。参加する意義はすごく大きいです」と話していました。一方、濱口監督は商業映画としてのデビュー作となった「寝ても覚めても」で、今回、初めてカンヌ映画祭に参加します。濱口監督は「まさかコンペティション部門に入るとは思っていませんでした」と話すとともに、「最も先端の映画を発見しようという熱気にあふれた映画祭だと思うので、恐ろしくもあるし、わくわくすることでもあるという気がします。今回の映画が海外の人たちにどう見えるのか、すごく楽しみにしています」と興奮気味に語りました。「寝ても覚めても」は、かつて恋に落ちた男性と全く同じ顔をした人に出会った女性が、戸惑いながらもひかれていく様子を描いたラブストーリーで、濱口監督は「喜びと苦しみ、恐ろしさというのが同時にあるのが恋愛だと思うので、そこをちゃんと描く恋愛映画でありたいという思いで作りました」と話していました。