藤井聡太さん 対局後に語った言葉は
七段に昇段した藤井聡太さんは終局後、「ここまで速いペースで昇段できると思っていませんでしたが、目の前の一局一局に打ち込んできたことが、こういう形になって現れ、うれしく思います」と心境を話しました。１８日の対局については、「序盤は苦しい展開になりました。終盤も相手との距離感がつかみづらくて、わからない対局になりましたが、その後はいい展開になりました」と振り返りました。また、師匠の杉本昌隆七段と、段が並んだ気持ちを聞かれると、「すぐには実感が湧きませんが、感慨深いです。これからも実績を積み重ねていくことが大事だと思っています」と話していました。王座戦の挑戦者になるまであと３勝に迫るなど、初のタイトル挑戦への期待が高まっていることについては、「厳しい対局相手が続くので、今はタイトルへの挑戦は意識していませんが、少しでも上に行けるように頑張りたいと思います」と意気込んでいました。一方、敗れた船江恒平六段は、「藤井さんとは初めてだったので楽しみにしていましたが、途中で差がついて残念な対局になってしまった。誤算もあり、力を出し切れなかった」と話していました。また、藤井さんの指し手の印象については、「自分が全く考えていない手を指されることがあり、自分より深い指し方をするなと思いました」と語っていました。