「核のごみ」処分場の説明会再開 学生動員発覚後初めて
学生を動員していたことなどが発覚し、中断されていたいわゆる「核のごみ」の処分場の説明会について、国と原子力事業者は、運営方法を改めたうえで１０日夜、およそ５か月ぶりに再開しました。去年１０月に全国で始まった「核のごみ」の処分場についての説明会は、主催する「ＮＵＭＯ＝原子力発電環境整備機構」から委託を受けた会社が、大学生に謝礼を約束して動員したことなどが問題になり、去年１２月に中断されました。その後、ＮＵＭＯは説明会の運営は原則直営で行い、休日や夜間にも開催するなど運営方法を改めたうえで、福島県を除く全国でやり直すことを決め、１０日夜、大阪市でおよそ５か月ぶりに再開しました。参加者は、去年１０月以降で最も少ない１６人で、まず、ＮＵＭＯの担当者が、「説明会の公正性に疑念を生じさせ、事業の不信を招いたことを深くおわびします」と陳謝しました。そして、処分場の安全性や原子力政策などテーマごとにグループに分かれ、議論を交わしました。大阪府豊中市に住む７０歳の男性は「関心を持ってもらうことが大事だが、参加者が少ないので、もっと工夫していろんな人の意見を聞くことから始めるべきだ」と話していました。