コンゴでエボラ出血熱拡大 都市部でも確認
アフリカ中部のコンゴ民主共和国の北西部でエボラ出血熱の発生が報告され、死者も出ている問題で、ＷＨＯ＝世界保健機関は１７日、同じ州の都市部でも感染者が確認されたことを明らかにし、感染が拡大しないよう警戒を強めています。エボラ出血熱の感染が続いているのは、コンゴ民主共和国北西部の赤道州です。これまでに都市部から離れたビコロ地区と呼ばれる地域で、エボラ出血熱が疑われる症状が報告された患者のうち、２３人が死亡したということです。さらにＷＨＯは１７日、ビコロ地区から１２０キロほど北に離れた都市、ムバンダカでも、感染者が１人確認されたことを明らかにしました。現地では、ＷＨＯや国際ＮＧＯの「国境なき医師団」などが、緊急対応チームを派遣して感染の封じ込めのため、対応にあたっています。コンゴではこれまでもエボラ出血熱が繰り返し発生してきましたが、いずれも都市部以外で発生してきました。しかし今回の感染は、人口およそ１００万人の都市部で発生したことから、ＷＨＯや「国境なき医師団」などでは感染が拡大しないよう警戒を強めています。エボラ出血熱をめぐっては、２０１４年からおよそ２年にわたって、西アフリカのリベリアやシエラレオネ、それにギニアの３か国で過去最悪の規模で流行し、１万１０００人以上が犠牲となりました。建設中の島根原発３号機 安全審査同意を地元に申し入れ 中国電力
松江市に建設中の島根原子力発電所３号機について中国電力は、国の安全審査の申請に向けて地元の島根県と松江市に同意を求める申し入れを行いました。福島第一原発の事故のあと新たな原発の稼働に向けた動きは全国で２例目です。松江市に建設中の島根原発３号機は福島第一原発の事故の前にほぼ完成しましたが、国の規制基準が見直されたことから安全審査のやり直しが必要になっています。中国電力の清水希茂社長らは、審査を申請するうえで必要な地元の同意を求めるため、２２日、島根県庁や松江市を訪れました。島根県庁では清水社長が「島根原発３号機は電力の安定供給やＣＯ２の削減への対応、電気料金の安定化に不可欠だと考えている」と述べて溝口知事に同意を求める申し入れ書を手渡しました。これに対して溝口知事は「住民が参加する安全対策協議会や県議会、周辺自治体の意見をよく聞いて県としてどう対応をするか決めたい」と述べました。申し入れを終えた中国電力の清水社長は「稼働の時期の見通しは持っていないが、今後やるべきことをしっかりとやっていく」と述べました。島根県と松江市は今後、議会や住民の意見を聞いたうえで、安全審査の申請に同意するかを回答することにしています。福島の事故のあと、新たな原発の稼働に向けた手続きが進められるのは青森県に建設中の大間原発に次いで全国で２例目です。