将棋 羽生永世七冠の国民栄誉賞受賞を記念する祝賀会
将棋の羽生善治さんが史上初となる「永世七冠」を達成して、国民栄誉賞を受賞したことを記念する祝賀会が１０日夜、東京都内で開かれ、羽生さんは「喜んでくださる人がいることが大きな原動力です」などと、感謝の言葉を述べました。将棋の羽生善治さんは、去年１２月に竜王戦の七番勝負を制して前人未到の「永世七冠」を達成し、ことし２月に将棋界としては初の国民栄誉賞を受賞しました。１０日夜、東京都内で開かれた祝賀会にはおよそ９５０人が出席し、来賓あいさつでは、羽生さんと交流があるという京都大学ｉＰＳ細胞研究所の山中伸弥所長が「羽生さんは革命的な手法で将棋界の従来の美意識へ挑戦を続けてこられた。羽生さんの姿は私たち研究者にとっても目標です」とたたえました。また、羽生さんとともに国民栄誉賞を受賞した囲碁の井山裕太さんが「世代による指し方の違いを柔軟に吸収されるところが羽生さんのすごさで、私にとっても目標の人です」とあいさつしました。羽生さんは「竜王」と「棋聖」の２つのタイトルを保持し、現在２勝１敗とリードしている名人戦の七番勝負を制すれば、タイトルの獲得数が前人未到の通算１００期となります。羽生さんは、国民栄誉賞の受賞について「将棋の歴史と伝統、先人の歩みの積み重ねを併せて評価していただいたと考えています」と語ったうえで、「喜んでくださる人がいることが続けていく大きな原動力です。これから先も一生懸命頑張っていきたい」と、感謝の言葉を述べていました。