月の裏側を本格的に探査へ 中国が通信衛星打ち上げ成功
世界で初めてとなる、月の裏側への探査機の着陸を目指している中国は２１日、地球と探査機の通信を可能にするための通信衛星の打ち上げに成功しました。ことし末にも、月の裏側で本格的な探査を始めることにしています。中国政府は２１日朝、四川省の衛星発射センターから通信衛星を打ち上げました。国営の中国中央テレビによりますと、通信衛星は予定の軌道に投入され、打ち上げは成功したということです。中国政府は、無人の月探査機「嫦娥（じょうが）４号」を打ち上げて、世界で初めて月の裏側へ着陸させて、探査を行う方針を示しています。ただ、月は常に同じ面を地球に向けていて、裏側は地球との通信が難しいため、今回打ち上げられた通信衛星を使って、探査機と地球の通信を中継することにしています。宇宙強国という目標を掲げる中国は、２０２２年ごろの完成を目指す独自の宇宙ステーションの建設のほか、月の探査を宇宙開発計画の重要な柱と位置づけています。２０１３年には、無人の月探査機「嫦娥３号」の月面への着陸を成功させ、世界で３番目に月面に到着した国となりました。月をめぐっては、去年、アメリカが火星などへの有人探査に向けた拠点を、月の周回に築く方針を明らかにするなど、宇宙開発の重要性が高まっています。中国政府は、今回の通信衛星の打ち上げを受け、ことし末にも月の裏側に探査機を送り本格的な探査を始めることにしています。