湯川秀樹博士 ビキニ環礁の漁船ひばく 日記が初公開
日本人初のノーベル賞受賞者で、核兵器廃絶に取り組んだことで知られる物理学者の湯川秀樹博士が、昭和２９年に太平洋のビキニ環礁で行われた水爆実験で日本の漁船が被ばくしたことについて記した日記が、初めて公開されました。公開されたのは、ノーベル賞受賞から５年後の昭和２９年、４７歳の時に湯川博士が書き残した日記の一部です。京都市左京区にある京都大学基礎物理学研究所の湯川記念館史料室が初めて公開しました。湯川博士は科学者として核兵器廃絶に取り組み、そのきっかけとなったのが、アメリカが太平洋のビキニ環礁で行った水爆実験で、日本の漁船、第五福竜丸が被ばくしたことだったとされています。日記には、水爆実験のおよそ２週間後の３月１６日の日付で、「水爆実験による真っ白な灰を被ったマグロ漁船第五福竜丸帰港、火傷の傷害を受けた乗組員を診断水爆症と推定」と記されています。そして、３月２８日には、新聞社向けに原稿を執筆したことが記され、当時の新聞には湯川博士が原子力の脅威に警鐘を鳴らす記事が掲載されました。また、原子力をテーマに３度の講演を行ったことも記されていて、核兵器の廃絶に向けて行動した湯川博士の足跡をたどることができます。親交のあった物理学者で日記の整理を担当した慶応大学名誉教授の小沼通二さん（８７）は「日記には淡々と事実のみが書かれているが、当時の言動と合わせて読むと、湯川が行動した理由をより深く理解できると思う」と話しています。「隠し部屋なかった」ツタンカーメン王の墓 従来の見解を翻す
古代エジプトのツタンカーメン王の墓をめぐって、エジプト政府は、発見されていない隠し部屋が存在するのはほぼ確実だとしていたこれまでの見解を翻して、新たに行った調査の結果、部屋はなかったと発表し、論議を呼ぶことになりそうです。エジプト南部ルクソールの「王家の谷」にある古代エジプトのツタンカーメン王の墓では、壁の奥に空洞が存在する可能性が指摘され、３年前に日本の技術者などがレーダー調査を行った結果、エジプト考古省はこれまで見つかっていない２つの隠し部屋があることはほぼ確実だとしていました。ところが、考古省は６日、イタリアの研究チームが別のレーダーを使って改めて行った調査をもとに、空洞そのものが確認できなかったとして、「隠し部屋はなかった」とする見解を発表しました。隠し部屋をめぐっては、３年前にイギリスの考古学者が、ツタンカーメン王の義理の母とされ「伝説の美女」と呼ばれる王妃ネフェルティティが埋葬されている可能性があるという学説を発表し、注目を集めていました。今回のエジプト考古省の発表に対して、日本側の調査チームは「調査結果には自信を持っている」と反論しており、今後も論議を呼ぶことになりそうです。