ワタリガニ漁獲量 宮城県内で急増 震災の津波が影響か
みそ汁などの具材に使われる小型のカニ「ワタリガニ」の漁獲量が東日本大震災以降、宮城県内で増え続けていることがわかり、専門家は「震災の津波によって宮城県沿岸の海底に泥が流れ込み、カニが生息しやすい環境になったことが要因の１つではないか」と分析しています。ワタリガニは「ガザミ」とも呼ばれる体長が１５センチほどの小型のカニで、みそ汁やパスタに入れたり、そのままゆでたりして食べられます。宮城県内の漁獲量は、震災前は年間１０トンを下回る程度でしたが、震災の翌年に３０トン余りに増え、３年前には５００トンを超えて全国１位となりました。さらに、おととしには６６０トン余りと、全国のおよそ３割を占めるまでになっていて、石巻市などでは、ワタリガニ漁に参入する漁業者も目立ち始めています。こうした状況を受けて、宮城県は今年度からワタリガニの生態などの詳しい調査を行うことになりました。宮城県水産技術総合センターの山崎千登勢技師は「ワタリガニの急増には驚いている。海水温が上昇したことに加え、震災の津波の影響で沿岸部の海底に泥が流れ込み、冬眠するカニにとって生息しやすい環境になったことも要因の１つではないか」と話しています。