音楽ライブの臨場感をＶＲで体験 東京・渋谷
チケットがなかなか取れない人気の音楽ライブを、ゴーグル型のディスプレイを使って臨場感あるＶＲ＝バーチャルリアリティーで楽しめる技術を、東京大学などのグループが開発し東京・渋谷のＣＤショップで体験会を開きました。この技術を開発したのは東京大学などのグループで、１４日は東京・渋谷のＣＤショップで体験会が開かれました。グループによりますと、これまでのバーチャルリアリティーの技術では、音を立体的に配置するのが難しかったということですが、グループが開発した技術では、ゴーグル型のディスプレイを装着すると目の前にコンサート会場が現れ、ステージ上の歌手や楽器の位置と同じように音源が配置されます。首を左右に動かすと聞こえ方も変わり、会場にいるかのような体験ができるということです。またステージの上や天井など、実際のライブでは見ることができない視点からもコンサートを楽しめます。グループでは、最初は収録したライブの配信から始め、その後はリアルタイムの配信も行えるようにして、チケットがなかなかとれない人気の音楽ライブを、誰でもどこでも楽しめるようにしたいとしています。東京大学の江崎浩教授は「時間や場所などの制約で貴重な体験ができない人たちに、機会を提供できるようにしたい」と話しています。