将棋の藤井聡太さん 15歳で七段に 最年少記録を61年ぶり更新
この春、高校生棋士となった将棋の藤井聡太六段が１８日の対局に勝って昇段の条件を満たし、１５歳９か月の史上最年少で「七段」となりました。七段昇段の最年少記録の更新は６１年ぶりです。藤井聡太六段（１５）は１８日、大阪の関西将棋会館で「竜王ランキング戦」５組の準決勝に臨み、船江恒平六段（３１）と対局しました。午前１０時に始まった対局は、中盤に入って互いに駒を打ち合うなかで藤井さんが次第に優勢となり、午後９時前、７２手までで船江さんが投了しました。これによって藤井さんは５組の中で２位以内となって竜王ランキング戦の２期連続の昇級が決まり、昇段の条件を満たして「七段」となりました。おととし史上最年少で四段になって、プロ入りした藤井さんは、ことし２月に五段、六段と昇段を重ね、この４か月の間に３度の昇段を果たしたことになります。日本将棋連盟によりますと、七段昇段のこれまでの最年少記録は、昭和３２年に加藤一二三さんが達成した１７歳３か月です。現在１５歳９か月の藤井さんは、加藤さんよりも１年６か月早く七段になり、最年少記録を６１年ぶりに更新しました。