高崎山の赤ちゃんザルの名前「ソダネ」に
野生のサルの餌付けで知られる大分市の高崎山自然動物園で、ことし最初に確認された赤ちゃんザルが、カーリング女子日本代表チームが使っていたフレーズにちなんで「ソダネ」と名付けられ、観光客の人気を集めています。大分市の高崎山自然動物園では、毎年初めて誕生が確認された赤ちゃんザルについて、直近の１年間で話題になった出来事やことばにちなんだ名前を全国から募集し、応募のあった候補の中から決めています。ことしは、今月８日に最初の赤ちゃんザルが確認され、ピョンチャンオリンピックで活躍したカーリング女子日本代表チームが使って話題になったフレーズにちなんで「ソダネ」と名付けられました。「ソダネ」は合わせて３３件が寄せられ、応募があった１５００件余りの名前の中で２番目に多かったということです。ソダネは、体長が１２センチほど、体重がおよそ５００グラムのメスのサルで、母ザルに抱かれて餌場に姿を見せると、観光客が「かわいい」と言ったり、写真に撮ったりしていました。来園した女性は「はやりの名前で、かわいいですね」と話していました。高崎山自然動物園のガイドの江川順子さんは「カーリング女子日本代表選手のように、明るくかわいらしく強い人気者になってほしい」と話していました。