大飯原発４号機が再稼働 住民の避難などが課題 福井
福井県にある大飯原子力発電所４号機は９日午後、原子炉を起動し再稼働しました。大飯原発は、２か月前に３号機が再稼働していて、およそ１３キロ西には高浜原子力発電所３、４号機が運転中で、地震や津波により複数の原発で事故が起きたときの住民の避難などが課題となっています。福井県おおい町にある関西電力大飯原発４号機は９日午後５時、核分裂反応を抑える制御棒を引き抜く操作が行われ、原子炉が起動し稼働しました。４号機は１０日未明、核分裂反応が連続する「臨界」の状態となり、１１日、発電と送電を始める予定で、来月上旬、営業運転に入る計画です。大飯原発は、２か月前に３号機が再稼働していて、およそ１３キロ西には高浜原発３、４号機が運転しています。地震や津波で同時に２つの原発で事故が起きると、事故の対応や住民の避難が混乱するおそれがあり、課題となっています。このため国は、ことしの夏をめどに大飯原発と高浜原発で同時に事故が起きることを想定した初めての訓練を行う予定です。大飯原発３、４号機をめぐっては４年前、福井地方裁判所が「地震の揺れの想定が楽観的だ」などとして再稼働を認めない判決を言い渡し、去年１１月に２審の名古屋高等裁判所金沢支部での審理を終えていて、裁判所の判断が注目されています。