野党 労働時間調査のデータの誤り ほかにも複数と指摘
一般労働者の労働時間の調査に誤りの可能性の高いものが確認されたことについて、野党側は、衆議院厚生労働委員会で、整合性のつかないデータがほかにも複数あると指摘し、加藤厚生労働大臣は週明けにも、詳しい資料を与野党に提出する考えを示しました。厚生労働省が平成２５年に行った労働時間の調査は、厚生労働大臣の諮問機関の労働政策審議会に示され、働き方改革関連法案の審議の参考資料にもなりましたが、対象事業所の一部で一般労働者のデータに誤りの可能性の高いものが確認されています。厚生労働省は、こうした誤りの可能性の高いデータなどを除く、合わせて９０８３の事業所のデータを集計し直した結果、「政策判断に影響を及ぼすような大きな変動は無い」と説明しています。これについて、立憲民主党の尾辻かな子氏は、１８日の衆議院厚生労働委員会で、「時間外労働の記録が食い違うなど、整合性のつかないデータがほかにも複数の事業所である。ずさんなデータを基に働き方改革関連法案の審議を行うことはできない」と指摘しました。これに対し、加藤厚生労働大臣は「異常値の蓋然性の高いデータを除外して再集計し、調査全体としては信頼性がより高いものになっている。９０８３の事業所のデータを来週出したい」と述べ、週明けにも、９０８３事業所のデータの精査結果を与野党に提出する考えを示しました。