北朝鮮の非核化など緊密連携で一致か 日韓首脳会談終わる
日中韓３か国の首脳会議を終えた安倍総理大臣は韓国のムン・ジェイン（文在寅）大統領と会談し、北朝鮮の非核化や拉致問題の早期解決を具体的に実現するため、史上初めての米朝首脳会談に向けて緊密に連携していくことで一致したものとみられます。およそ２年半ぶりの日中韓３か国の首脳会議を終えた安倍総理大臣は、午後１時ごろから総理大臣官邸で、韓国のムン・ジェイン大統領との日韓首脳会談に臨みました。会談は同席者を通訳に限った首脳どうしのものから始まり、少人数会合、そして昼食会に分けて行われ、午後３時前に終わりました。会談の冒頭、安倍総理大臣は「北朝鮮を巡りさまざまな動きがある中、来たるべき米朝首脳会談に向けて、北朝鮮の具体的な行動を引き出すべく、日韓でしっかり協力していきたい」と述べました。これを受けて、ムン大統領は、「北朝鮮が非核化という大原則には同意しても、具体的にどのように実現していくのかは難しい問題だ。米朝首脳会談の成功に向けて最後まで日本側の支持をいただきたい」と述べました。会談で、両首脳は、北朝鮮の非核化や拉致問題の早期解決を具体的に実現するため、史上初めての米朝首脳会談に向けて緊密に連携していくことで一致したものとみられます。また、両国の首脳が相互に相手国を訪問するシャトル外交の再開をめぐっても意見が交わされたものとみられます。