マレーシア総選挙投票始まる 独立以来初の政権交代なるか
マレーシアで、議会下院の選挙の投票が日本時間の９日午前始まり、ナジブ首相の与党連合と９２歳のマハティール元首相率いる野党連合の接戦が伝えられる中、独立以来初めてとなる政権交代が実現するのか注目されています。２２２の議席を争うマレーシアの議会下院の選挙は、日本時間の午前９時から一斉に投票が始まりました。首都クアラルンプール近郊の投票所には次々と有権者が訪れ、一票を投じていました。今回の選挙は、ナジブ首相率いる与党連合「国民戦線」に対し、野党の首相候補に転じた９２歳のマハティール元首相率いる野党連合「希望連盟」が挑む構図となっています。選挙戦では、与党連合がインフラの整備や低所得者向けの支援策など、これまでの実績を強調する一方、野党連合はナジブ首相の不正資金疑惑などを批判して政治の刷新を訴えています。最新の世論調査によりますと、支持率では野党連合が与党連合を上回ると推計する一方、獲得議席は与党が優勢だとして、接戦が伝えられています。野党連合が勝利すれば、１９５７年の独立以来初めての政権交代が実現し、マハティール氏が首相に返り咲くことになり、選挙結果が注目されます。投票は日本時間の９日午後６時で締め切られ即日開票され、早ければ９日夜遅くにも大勢が判明する見通しです。