ＴＰＰ法案審議入り 安倍首相「国内対策も講じる」
日本など１１か国が参加するＴＰＰ＝環太平洋パートナーシップ協定の関連法案が、８日、衆議院で審議入りしました。安倍総理大臣は、ＴＰＰの発効による農家や中小企業への恩恵は大きいと強調したうえで、引き続き、きめ細やかな国内対策も講じる考えを示しました。日本など１１か国が参加するＴＰＰ協定が署名されたことを受け、政府は、ＴＰＰ協定の国会承認を求める議案と、関連する１０の法律の改正事項を取りまとめた法案を国会に提出しています。このうち、協定発効後の農家への支援策などが盛り込まれた関連法案が衆議院本会議で審議入りし、趣旨説明と質疑が行われました。この中で、安倍総理大臣は「自由で公正なルールに基づくマーケットを世界に広げることで、中小・小規模事業者や農家に大きなチャンスがやってくる。農業者などに対しては、引き続き、きめ細やかな対策を講じ、不安や懸念にもしっかり向き合う」と述べました。また、アメリカのＴＰＰへの復帰の可能性については、「協定の早期発効を目指すことがＴＰＰのメリットを具体的に示し、アメリカの経済や雇用にもプラスになるとの理解を深める大きな力になる。ＴＰＰが日米両国にとって最善だと考えている」と述べました。政府は、先に審議入りした協定の国会承認を求める議案と合わせて、今の国会で、関連法案の成立を図る方針です。