米の核合意離脱に相次ぐ批判 対北朝鮮交渉への影響懸念も
アメリカのトランプ大統領は、イラン核合意からの離脱を表明し、経済制裁の再開を発表しましたが、イランは強く反発しているほか、核合意の維持を求めてきたヨーロッパなどからも批判が相次いでいます。トランプ大統領は８日（日本時間９日未明）、ホワイトハウスで演説し、前のオバマ政権が結んだ核合意からの離脱を表明し、経済制裁を再開することを発表しました。これに対し、イランのロウハニ大統領は、トランプ大統領を強く非難したうえで、今後、合意に参加した関係国と協議し、アメリカ抜きで核合意にとどまる方針を示しました。ただ、ロウハニ大統領は、今後の協議で国益が尊重されていないと判断すれば、ウラン濃縮を再開させることも辞さないとけん制しています。また先月、トランプ大統領と首脳会談し、核合意の維持を求めてきたフランスのマクロン大統領は、ツイッターに「フランスとドイツ、そしてイギリスは、アメリカの決断を残念に思う。核不拡散の体制が危機にひんしている」と投稿するなど、ヨーロッパの関係国からも批判が相次いでいます。トランプ大統領の判断をめぐっては、トランプ大統領が史上初の北朝鮮との首脳会談を控える中で、アメリカは、外交交渉の結果を一方的に翻すという誤ったメッセージを送ることになるとして、今後の北朝鮮との交渉への影響を懸念する見方も出ています。日中韓首脳会談で北朝鮮対応での連携確認を 官房長官
９日東京で開かれる日中韓３か国の首脳会議について菅官房長官は、午前の記者会見で、北朝鮮の大量破壊兵器や弾道ミサイルの完全かつ検証可能で不可逆的な廃棄に加え、拉致問題の早期解決に向けた連携を改めて確認したいという考えを示しました。この中で菅官房長官は、史上初の米朝首脳会談を前に、９日東京で開かれる日中韓３か国の首脳会議について「ことしは３か国の首脳会議が単独開催されるようになって１０年の節目にあたり、幅広い分野で進展する未来志向の３か国の協力を総括しつつ、次の１０年に向けて新たなスタートを切る機会としたい」と述べました。そのうえで、「今回は南北首脳会談の直後で、米朝首脳会談を控える重要なタイミングで開かれる。中国や韓国との間で、北朝鮮の大量破壊兵器や弾道ミサイルの完全かつ検証可能、不可逆的な方法での廃棄に加え最重要課題である拉致問題の早期解決に向けて連携を深めていくことを改めて確認したい」と述べました。働き方改革法案 会期内成立めぐり与野党の攻防激化へ
国会の会期末まで残り１か月を切り、与党側は最重要法案と位置づける働き方改革関連法案を会期内に成立させるため、今週中にも衆議院を通過させたい考えです。これに対して、野党側は与党の国会運営は強引だと反発を強め、あらゆる手段を尽くして対抗する構えで、与野党の攻防が激しくなる見通しです。衆議院厚生労働委員会で審議されている働き方改革関連法案について、自民・公明両党は幅広い賛同を得ようと日本維新の会と修正協議を行っていて、２１日、高収入の一部専門職を労働時間の規制から外す制度などをめぐり、詰めの調整を行うことにしています。そして与党側は来月２０日までの今の国会の会期内に法案を成立させるため、今週、衆議院を通過させたい考えです。また与党側はＴＰＰ＝環太平洋パートナーシップ協定をめぐり、先週、立憲民主党など野党５党が提出した茂木経済再生担当大臣に対する不信任決議案を２２日、衆議院本会議で否決したうえで、カジノを含むＩＲ＝統合型リゾート施設の整備に向けた法案を審議入りさせる方針です。これに対し野党側は与党の国会運営は強引だと反発を強めていて、働き方改革関連法案やＩＲ整備法案などの成立を阻止するため、法案を審議する衆議院の各委員会の委員長の解任決議案を提出することなども念頭に置き、あらゆる手段を尽くして対抗する構えです。また、財務省の決裁文書の改ざん問題をめぐり、２３日、改ざん前の文書が提出されることなどを受け、森友学園や加計学園をめぐる問題で政府への追及を強める考えで、来月２０日の会期末をにらんだ与野党の攻防が激しくなる見通しです。