麻生氏 行政の信頼回復に全力 政権安定へ結束呼びかけ
財務省をめぐる一連の問題について、麻生副総理兼財務大臣は、みずからの派閥の会合で、全容解明と再発防止に取り組み、行政に対する信頼の回復に全力を挙げる考えを強調するとともに、政権の安定のため、結束を呼びかけました。この中で、麻生副総理兼財務大臣は「財務省として、決裁文書の書き換えなどの話で、皆さんにご心配をおかけしたことは、甚だ遺憾で申し訳なく思っている。組織の立て直しや行政の信頼回復に、今後ともきっちりと対応していかなければならないと思っている」と述べ、全容解明と再発防止に全力を挙げる考えを強調しました。そのうえで、麻生氏は「政権が安定してるから、外交や経済政策にきちんと対応できる。政権のど真ん中で、われわれは支えていかなければならない」と述べ、結束を呼びかけました。一方、伊吹元衆議院議長は二階派の会合で、麻生氏が「『セクハラ罪』という罪はない」と発言したことについて、「どこを探しても『セクハラ罪』という法律はないが、セクハラは、受ける立場によって違う。人が嫌がることはやらないという、法律以前の倫理観みたいなものを、みんなが持たなければならず、道義と法律の問題を分けて議論しないといけない」と指摘しました。