働き方改革法案 自民 公明 維新 希望 内容修正 正式合意
働き方改革関連法案をめぐり、自民・公明両党と日本維新の会、希望の党の４党は、高収入の一部専門職を労働時間の規制から外す制度の内容などを修正し、今の国会での成立を目指すことで正式に合意しました。衆議院で審議されている働き方改革関連法案をめぐり、自民・公明両党と日本維新の会、それに希望の党の国会対策委員長らが２１日夜、国会内で会談しました。そして、高収入の一部専門職を対象に、働いた時間ではなく成果で評価するとして労働時間の規制から外す「高度プロフェッショナル制度」について、対象になった労働者がその後、制度から離脱することも可能だと明確にする修正を行うことで正式に合意しました。また、人手不足が指摘されている中小企業への対策を強化するため、大企業に対し下請けの企業と取り引きを行う場合、著しく短い納期を設定したり、発注の内容を頻繁に変更したりしないよう配慮することを努力義務として課すほか、中小企業の労働条件の改善などを円滑に進めるため、地方公共団体や労使双方の代表者らで構成する協議会を設置する修正を行うことなども確認しました。４党は近く、共同で修正案を国会に提出し、今の国会での成立を目指す方針です。