参議院 ４常任委員長が交代 国民民主党の結成受け
国民民主党の結成を受け、参議院の４つの常任委員会の委員長が交代しました。国民民主党の結成を受けて、参議院では、各会派の議席数に応じて常任委員長ポストの配分が見直され、４つの常任委員会の委員長が交代することになり、９日の参議院本会議で、新しい委員長が選任されました。それによりますと、内閣委員長に、自民党の柘植芳文氏、経済産業委員長に、国民民主党の浜野喜史氏、国土交通委員長に、国民民主党の長浜博行氏、環境委員長に、参議院の会派「立憲民主党・民友会」の斎藤嘉隆氏が、それぞれ就任しました。ロヒンギャ避難民の早期帰還実現に支援継続 河野外相
ミャンマーの少数派ロヒンギャをめぐる問題について、河野外務大臣はバングラデシュのアリ外相と１４日夜、会談し、現地が雨季を迎え自然災害のリスクが高まっているとして、避難民の早期帰還を実現するため必要な支援を継続する考えを伝えました。１４日夜、外務省の飯倉公館で行われた会談で、河野外務大臣はバングラデシュに避難しているミャンマーの少数派のイスラム教徒ロヒンギャの帰還が停滞していることを踏まえて、「避難民キャンプは雨季に入りつつあり、自然災害のリスクが高まっている。早期帰還の着実な実現が鍵となっている」と述べました。そして避難民の帰還に向けたバングラデシュとミャンマーとの連携を後押しするため、必要な支援を行っていく考えを伝えました。これに対し、バングラデシュのアリ外相は日本の支援に謝意を示したうえで「日本は、バングラデシュとミャンマー双方から信頼される友人だ」と述べ、支援の継続を要請しました。また河野大臣はバングラデシュに対し、鉄道や港湾施設などのインフラ整備や、医療関係者への研修などに、新たにおよそ２００４億円の円借款を供与する方針を表明し、２０２１年までに中所得国入りを目指すバングラデシュの支援を進めていく考えを示しました。