加藤厚労相「加計学園側と面会も問題なし」
加藤厚生労働大臣は、加計学園の獣医学部新設をめぐり愛媛県が国会に提出した新たな内部文書で、３年前の２月に加計学園の関係者と面会が予定されていると記載されていることについて、学園本部の地元選出の議員として面会したもので問題はないという認識を示しました。加計学園の獣医学部新設をめぐり、愛媛県が国会に提出した新たな内部文書は、３年前の２月１２日に県と今治市、加計学園の３者が意見交換した際に、学園側から「官邸への働きかけを進めるため２月中旬に加藤官房副長官との面会を予定している」という説明があったとしています。これについて加藤厚生労働大臣は２２日、記者団に対し「官房副長官を務めていた３年前の平成２７年２月１４日、私の地元の岡山県の事務所に加計学園の関係者が来て『獣医学部の新設に向けて努力しているが、いまだ実現に至っていない』という話を聞いた」と述べ、加計学園の関係者と面会したことを認めました。そのうえで加藤大臣は「加計学園は私の地元にあり、いろいろなおつきあいがある中で話を聞いた。この面会について安倍総理大臣には何も話をしていない」と述べ、学園本部の地元選出の議員として面会したもので問題はないという認識を示しました。