北朝鮮の非核化など緊密連携を 日韓首脳会談
日中韓３か国の首脳会議を終えた安倍総理大臣は韓国のムン・ジェイン（文在寅）大統領との日韓首脳会談に臨んでおり、史上初めての米朝首脳会談に向けて、北朝鮮の非核化や拉致問題の解決を目指し、緊密な連携を確認したい考えです。日中韓３か国の首脳会議を終えた安倍総理大臣は、午後１時ごろから総理大臣官邸で、就任後、初めて日本を訪れている韓国のムン・ジェイン大統領との日韓首脳会談に臨んでいます。首脳会談の冒頭、安倍総理大臣は「北朝鮮を巡りさまざまな動きがある中、来たるべき米朝首脳会談に向けて、北朝鮮の具体的な行動を引き出すべく、日韓でしっかり協力していきたい」と述べました。これに対し、ムン大統領は「北朝鮮が非核化という大原則には同意しても、具体的にどのように実現していくのかは難しい問題だ。米朝首脳会談の成功に向けて、最後まで日本側の支持をいただきたい」と述べました。首脳会談で、安倍総理大臣は史上初めての米朝首脳会談を前に、北朝鮮の非核化や拉致問題の早期解決に向けた緊密な連携や、両国の首脳が相互に相手国を訪問するシャトル外交の再開を確認したい考えです。また、安倍総理大臣は９日夕方には東京港区の迎賓館で、公賓として就任後初めて日本を訪れている中国の李克強首相との日中首脳会談に臨みます。