首相 米朝首脳会談後にトランプ大統領と直接会って説明受けたい
史上初の米朝首脳会談をめぐり、安倍総理大臣は、会談後に、トランプ大統領と直接会って、結果の説明を受けたいという考えを示すとともに、首脳会談を前に開かれるＧ７サミットで、北朝鮮問題の重要性を確認したいという方針を示しました。１４日午後開かれた参議院予算委員会の集中審議で、国民民主党の大塚共同代表は「米朝首脳会談が来月１２日に予定されているが会談を挟んで、日米、日朝の首脳会談は、どのようなスケジュールを考えているのか」と質問しました。これに対し安倍総理大臣は「米朝首脳会談の前に、日朝首脳会談が開催されることは想定しえない。どのような形かは別として、米朝首脳会談の後、トランプ大統領と直接会って話を伺いたい」と述べました。また、米朝首脳会談を前に開かれるＧ７サミット＝主要７か国首脳会議について、「この機会を生かしてトランプ大統領と会談し、すり合わせを行いたい。同時にこの問題の重要性をＧ７で意思統一したい」と述べました。一方、安倍総理大臣は、北朝鮮に対する制裁について、「北朝鮮が、核をはじめとする大量破壊兵器や弾道ミサイルについて、ＣＶＩＤ＝完全で検証可能かつ不可逆的な廃棄を行った後、解除するということでなければならず、こうした考えは、日米で完全に一致しており、韓国のムン・ジェイン（文在寅）大統領もそうした趣旨のことを話していた」と述べました。また、安倍総理大臣は「不可逆性を達成するためには、北朝鮮が保有する核弾頭のみならず、核弾頭を製造する際に必要なプルトニウムと濃縮ウランを製造する施設の廃棄が必要だ」と述べました。