自民 加藤議員「必ず３人以上の子ども産んで」発言を謝罪
自民党の加藤寛治衆議院議員は、人口減少問題に関連して、「新郎新婦には、必ず３人以上の子どもを産み育てていただきたい。結婚しなければ、ひとさまの子どもの税金で、老人ホームに行くことになる」などと発言しました。加藤氏は１０日夜、誤解を与えたとして謝罪し、発言を撤回するコメントを出しました。加藤寛治衆議院議員は、１０日に開かれた派閥の会合で、人口減少問題に関連して、「結婚すれば、必然的に、必ずと言っていいほど子どもが誕生する。日本の国の礎は子どもだと考えており、新郎新婦には、必ず３人以上の子どもを産み育てていただきたい」と述べました。また加藤氏は、「若いお嬢さんを捕まえて、『まもなく結婚するんですね』と聞くと、たいがい『はい』と返事が返ってくるが、たまに『私はしません』という人がいる。『結婚しなければ、子どもが生まれないわけだから、ひとさまの子どもの税金で老人ホームに行くことになりますよ』と言うと、はっと気づいたような顔をする」と述べました。この発言について、加藤氏は、１０日夜、「誤解を与えたことをおわびする。決して女性を蔑視している訳ではないが、そのようにとられてしまう発言だったので撤回する」とするコメントを出しました。