「太平洋・島サミット」開幕 北朝鮮に圧力で連携へ
日本と南太平洋の島しょ国の首脳らが出席する「太平洋・島サミット」が、１８日から福島県で開かれ、安倍総理大臣は「自由で開かれたインド太平洋戦略」の推進への協力を求めるとともに、北朝鮮に対する圧力の維持で連携を確認したい考えです。「太平洋・島サミット」は、１８日から２日間、福島県いわき市で開かれ、安倍総理大臣と、南太平洋にある１８の国と地域の首脳らが出席します。開幕に先立って、１７日夜、河野外務大臣主催のレセプションが東京都内で開かれ、河野大臣は「自由で開かれた海洋がもたらす恩恵を誰よりもよく知るわれわれが手を携え、さらなる安定と繁栄を実現する会合になることを期待している」と述べました。今回のサミットで、安倍総理大臣は、法の支配や航行の自由を重視する「自由で開かれたインド太平洋戦略」の推進への協力を求めるとともに、島しょ国の間で深刻な課題になっている気候変動に伴う海面上昇による災害対策などをめぐって、意見を交わすことにしています。また、北朝鮮問題も主要な議題となる見通しで、洋上での物資の積み替えといった北朝鮮の制裁回避への対応を徹底することなど、圧力の維持で連携を確認したい考えで、こうした成果を首脳宣言として発表することにしています。