働き方改革法案 安倍首相 “今週 衆院で山場 政府与党一体で”
国会が会期末まで残り１か月を切る中、安倍総理大臣は、総理大臣官邸で開かれた政府与党連絡会議で、最重要法案と位置づける働き方改革関連法案などの審議が、今週衆議院で山場を迎えるとして、与党側に対し、今の国会での成立に協力を要請しました。この中で安倍総理大臣は、「国会も会期末まで１か月を切った。政策を前に進め、国民の期待に応えていくため、政府与党一体となって国会審議にあたっていく必要がある」と述べました。そのうえで、安倍総理大臣は「今週はＴＰＰ＝環太平洋パートナーシップ協定関連法案や働き方改革関連法案の審議が衆議院で山場を迎える。政府として緊張感をもって対応していくので、与党の皆さんの引き続きの協力をお願いしたい」と述べ、与党側に対し、今の国会での成立に協力を要請しました。また、安倍総理大臣は、財務省の決裁文書の改ざん問題などについて「行政全体に対する国民の信頼を揺るがす事態となっており、行政の長として、また自衛隊の最高指揮官として責任を痛感している」と述べました。そして、「可能なかぎり早期に事実関係を明らかにし、国民に対する説明責任を果たしていく。国民の信頼回復に向けて、再発防止や組織の立て直しに全力を挙げていく考えだ。総理大臣として、その責任を果たしていく」と述べました。