来年10月の消費税率引き上げの凍結を提言 自民若手議員
来年１０月に予定されている消費税率の引き上げについて、自民党の若手議員らは、消費の冷え込みを招き、税収を縮小させるとして、当面凍結するよう求める提言をまとめました。提言をまとめたのは、自民党の若手議員ら３０人余りで作る勉強会です。提言では、アベノミクスが一定の成果を収めているものの、４年前の消費税率引き上げで消費が落ち込み、再びデフレ化する危機に直面しているとして、財政支出の拡大などが不可欠だとしています。一方で、来年１０月に予定されている消費税率の１０％への引き上げは、消費の冷え込みを招いて税収を縮小させ、財政を悪化させるリスクが大きいとして、当面凍結し、デフレから完全に脱却し実質的な賃金が上昇する状況になったあとに消費増税を検討するよう求めています。勉強会では、近く、提言を安倍総理大臣に提出したいとしています。中国首相が与野党幹部と会談 若手議員の交流拡大を
日本を訪れている中国の李克強首相と自民・公明両党の幹部が東京都内で会談し、日中関係を安定的に発展させるため、若手議員どうしの交流拡大に取り組むことで一致しました。この中で李克強首相は「自民・公明連立政権との間で両国の関係を改善し、友好関係を再び正常な軌道に戻すことができた。今後、指導者が相互に訪問し、両国間の対話のメカニズムを回復させるなど協力関係を進展させていきたい」と述べました。そのうえで、李首相は「両国の関係を長期安定的に発展させていくため、今後を担う予備軍である若手政治家の交流を強めていきたい」と呼びかけました。これを受けて、自民党の二階幹事長が「与党の若手議員の代表を中国に派遣していきたい」と述べたほか、公明党の山口代表も「これからも揺るぎなく、日中友好にさまざまな役割を果たしたい」と応じました。このあと李首相は野党各党の党首とも会談し、「ともに努力し、中日関係が正常になり、短期的、長期的に発展させていくことを期待している」と述べました。これを受けて立憲民主党の枝野代表は「北朝鮮問題などの安全保障と経済で、両国が幅広くアジアと世界の平和と発展に努力することが重要だ」と応じました。日中韓首脳会議終わる
史上初の米朝首脳会談を前に、東京で開催されていた日中韓３か国の首脳会議は午前１１時すぎに終了しました。安倍総理大臣は首脳会議の中で、北朝鮮が非核化や弾道ミサイルの廃棄、それに拉致問題の早期解決に向けて具体的な行動を取るよう、３か国の緊密な連携を呼びかけました。日中韓３か国の首脳会議は、東京・港区元赤坂の迎賓館で午前１０時ごろ始まり、午前１１時すぎに終わりました。首脳会議は２０１５年１１月に韓国で開催されて以来、２年半ぶりで、安倍総理大臣、就任後初めて日本を訪れている中国の李克強首相、韓国のムン・ジェイン（文在寅）大統領が出席しました。会談の冒頭、安倍総理大臣は、北朝鮮のキム・ジョンウン（金正恩）朝鮮労働党委員長の２度目の中国訪問に触れたうえで「この機会を生かし、安保理決議に従って、北朝鮮によるすべての大量破壊兵器、あらゆる弾道ミサイル計画の完全な検証可能な、かつ不可逆的な方法での廃棄に向けた取り組みを進めていくべきだ」と述べました。そのうえで「今後、北朝鮮が具体的な行動をとるよう日中韓が国際社会とも連携し、強く求めていかなければならない。また、拉致問題の早期解決に向けて連携していきたい」と述べました。首脳会議では、経済分野での協力をめぐっても意見が交わされ、自由貿易を推進し、日中韓ＦＴＡ＝自由貿易協定やＲＣＥＰ＝東アジア地域包括的経済連携の交渉加速化で、緊密な連携を確認したものと見られます。この後、３首脳は、会議の成果を共同で発表することにしています。高度プロフェッショナル制度 外れる場合の具体的手続きを 維新
働き方改革関連法案をめぐり、日本維新の会の片山共同代表は高収入の一部専門職を労働時間の規制から外す制度について、自民党との協議で、対象となった人が制度から外れる場合の具体的な手続きなどを盛り込みたいという考えを示しました。衆議院厚生労働委員会で審議が続いている働き方改革関連法案をめぐり、自民党と日本維新の会は法案の修正を行うかどうかも含め協議を進めています。日本維新の会の片山共同代表は、党の会合で、高収入の一部専門職を労働時間の規制から外す「高度プロフェッショナル制度」について、「制度に入る時は個人の同意がいるが、離脱も個人ができるようにする形でまとまると思う」と述べ、対象となった人が制度から外れる場合の具体的な手続きなどを盛り込みたいという考えを示しました。そのうえで、片山氏は「われわれは『提案型の政党』なので、今後も与野党で話しながら、党の主張も盛り込んでいきたい」と述べました。