国民 立民と連携し働き方改革法案の修正迫る
７日結成された国民民主党の執行部が、各党へのあいさつ回りを行い、このうち立憲民主党では、両党が働き方改革関連法案の対案を提出したことを受けて、連携して政府案の修正を迫っていく方針を確認しました。７日結成された国民民主党の共同代表を務める大塚氏と玉木氏は、９日午後国会内で各党へのあいさつ回りを行いました。このうち立憲民主党では、枝野代表らが出迎え、政府・与党が最重要法案に位置づける働き方改革関連法案について、両党がそれぞれ対案を提出したことを受けて、連携して政府案の修正を迫っていく方針を確認しました。また日本維新の会では、片山共同代表が「悪戦苦闘されているようだが、頑張ってください」と述べたのに対し、大塚氏は「厳しい船出だと覚悟しているが、ご指導いただきたい」と応じました。一方、希望の党の松沢代表も各党を訪れ、このうち自民党の二階幹事長に対し、「思想的には保守なので、憲法改正などには、積極的に前向きに取り組んでいきたい」と伝えました。野党５党「与党側の強引な国会運営は容認できず」
行政をめぐる一連の問題を受けて、野党５党などが国会内で集会を開き、「与党側の強引な国会運営は容認できない」などとして、来月20日の国会の会期末に向け、引き続き結束して政府・与党を追及していく方針を確認しました。国会内で開かれた集会には、立憲民主党、国民民主党、共産党、自由党、社民党の野党５党と、衆議院の会派「無所属の会」の国会議員40人余りが参加しました。この中で、共産党の塩川鉄也氏は18日の衆議院本会議で、ＴＰＰ＝環太平洋パートナーシップ協定の国会承認を求める議案が、与党などの賛成多数で可決されたことに関連して、「徹底、慎重な審議を求める野党の提案を拒否し、強行採決しようとするやり方を断じて認めることはできない」と批判しました。また、衆議院の会派「無所属の会」の江田憲司氏は「加計学園や森友学園の問題も、主役をはっている学園の加計理事長と安倍総理大臣夫人の昭恵氏の国会招致がなければ、絶対に国民は納得しない」と訴えました。そして、集会では、「与党側の強引な国会運営は容認できない」などとして、来月20日の国会の会期末に向け、引き続き結束して政府・与党を追及していく方針を確認しました。