柳瀬氏参考人質疑受け 与野党は
加計学園の獣医学部新設をめぐる柳瀬元総理大臣秘書官らの参考人質疑を受け、与党側は一定の区切りがついたとして、働き方改革関連法案などの審議を加速させたい考えです。これに対し、野党側は、疑惑はさらに深まったとして、柳瀬氏の証人喚問を迫るなど、追及を強める方針です。加計学園の獣医学部新設をめぐり、１０日、衆参両院の予算委員会で、柳瀬元総理大臣秘書官らを参考人招致して、質疑が行われました。柳瀬氏は、平成２７年４月など３回、総理大臣官邸で、学園の関係者と面会したことを認めました。一方で、面会について、安倍総理大臣に報告したり、指示を受けたりしたことはないと説明しました。与党側は、安倍総理大臣の関与はなく、獣医学部新設の手続きが適正に行われたことが明確になり、一定の区切りがついたとして、働き方改革関連法案などの審議を加速させたい考えです。これに対し、野党側は、柳瀬氏が、学園関係者と官邸で半年に３回面会するなど、「加計学園ありき」で手続きが進められた疑惑はさらに深まったとして、来週１４日に開かれる予算委員会の集中審議で、改めて、安倍総理大臣本人にただすことにしています。また、真相を解明するため、柳瀬氏を、うその証言をした場合に罰せられる、「証人喚問」することや、学園の加計孝太郎理事長、愛媛県の中村知事ら関係者の国会招致を与党側に迫るなど、追及を強める方針です。