基礎的財政収支の黒字化 2025年度まで達成へ 自民提言案
財政健全化をめぐり、自民党は、２０２１年度までは社会保障費の伸びを高齢化率の伸びの範囲内に抑え、２０２５年度までの間に基礎的財政収支の黒字化を達成するなどとした、政府への提言案をまとめました。政府が来月、いわゆる「骨太の方針」をまとめるのを前に、自民・公明両党は、それぞれ提言案をまとめました。このうち自民党の提言案は、団塊の世代が７５歳以上になる２０２５年度に向け、社会保障費のさらなる増加が見込まれるとしています。そのうえで、２０２１年度までは社会保障費の伸びを高齢化率の伸びの範囲内に抑え、その後、２０２５年度までの間に歳出・歳入両面で聖域なき改革を行って、基礎的財政収支の黒字化を達成すべきだとしています。一方、公明党の提言案は、基礎的財政収支の黒字化をめぐっては、世界経済の動向など政府がコントロールできない要因も考慮する必要があるとして、達成の目標時期は一定の幅を持たせる必要があるとしています。また、財務省が検討している、後期高齢者の病院などでの窓口負担の段階的な引き上げについては、来年、消費増税が予定されていることを踏まえて、過度の負担とならないよう慎重な検討を求めています。両党は、詰めの調整を行ったうえで、来週にも安倍総理大臣に提言することにしています。野党 加計理事長らの証人喚問求める方針確認
加計学園の獣医学部新設をめぐり愛媛県が国会に新たな内部文書を提出したことを受けて、野党側の幹事長・書記局長が会談し「安倍総理大臣の答弁が虚偽だった疑いが強まった」などとして、学園の加計理事長の証人喚問などを求めていく方針を確認しました。会談には立憲民主党など野党５党と衆議院の会派「無所属の会」の幹事長・書記局長が出席しました。この中では、加計学園の獣医学部新設をめぐり愛媛県が国会に新たな内部文書を提出したことを受けて「これまでの安倍総理大臣や政府の説明とは全く異なっており、安倍総理大臣の答弁が虚偽だった疑いが強まった」などとして、速やかに真相を究明する必要があるという認識で一致しました。そのうえで、愛媛県の中村知事の参考人招致や、学園の加計孝太郎理事長と柳瀬元総理大臣秘書官の証人喚問を行うとともに、予算委員会の集中審議を複数回、十分な質疑時間を確保して開催するよう与党側に求めていく方針を確認しました。立憲民主党の福山幹事長は記者会見で「安倍総理大臣の進退が問われる重大な局面を迎えた。『会ったことがない』と言葉だけで言われても全く信用できない。反証するならば加計氏や柳瀬氏が反証する機会を作るのが与党側の責任だ」と述べました。このあと立憲民主党の辻元国会対策委員長は、自民党の森山国会対策委員長と会談し、野党側で確認した内容を申し入れました。