「アメリカ人解放に祝意伝えた」トランプ大統領に安倍首相
史上初の米朝首脳会談を前に、安倍総理大臣はアメリカのトランプ大統領と電話で会談しました。この後、記者団に対し、北朝鮮に拘束されていた３人のアメリカ人が解放されたことに祝意を伝えたと述べたうえで、拉致問題の解決に全力をあげる考えを示しました。史上初の米朝首脳会談を前に９日、日中韓３か国の首脳会議が開かれたほか、アメリカのポンペイオ国務長官が北朝鮮のキム・ジョンウン（金正恩）朝鮮労働党委員長と会談したことなどを受け、安倍総理大臣は１０日午前、総理大臣官邸で、アメリカのトランプ大統領と電話で会談しました。この後、安倍総理大臣は記者団に対し、「けさトランプ大統領から電話を頂いた。私からは、拘束されていたアメリカ人３人が解放されたことは大きな成果だとお祝いを申し上げた。この解放は北朝鮮の前向きな姿勢であり歓迎したい」と述べました。また、安倍総理大臣は、「アメリカのポンペイオ国務長官と北朝鮮側のやり取りについてトランプ大統領から詳細な説明を受けた。私からは、きのうの日中韓３か国の首脳会議や日韓、日中首脳会談で、米朝首脳会談に向けてどのように対応していくか綿密な意見交換などを行ったことの概略についてトランプ大統領に伝えた」と述べました。さらに、安倍総理大臣は「今回、３人の拘束されていたアメリカ人が解放されたが、拉致問題は、残念ながら、まだ多くの方々が北朝鮮に取り残されている。この拉致問題の解決のために日米、日米韓、あるいは中国の協力も得て全力を尽くしていきたい」と述べました。安倍総理大臣とトランプ大統領は、先月２８日にも電話で会談していて、電話会談は今回で２２回目です。