韓国ムン大統領きょう来日 日中韓首脳会議参加へ
韓国のムン・ジェイン（文在寅）大統領は、日中韓３か国の首脳会議に参加するため、９日、就任後、初めて日本を訪れます。ムン大統領は先の南北首脳会談で署名された「パンムンジョム（板門店）宣言」に対する３か国の支持を示すことで、北朝鮮の非核化への後押しにし、日本とは歴史認識の問題での対立は避けて未来志向での関係発展を強調する見通しです。韓国のムン・ジェイン大統領は、安倍総理大臣、中国の李克強首相との日中韓３か国の首脳会議に参加するため、９日、日帰りで東京を訪れます。首脳会議でムン大統領は、先の南北首脳会談で北朝鮮のキム・ジョンウン（金正恩）朝鮮労働党委員長とともに署名した「パンムンジョム宣言」に対する日中韓３か国の支持を示す「特別声明」を出して、北朝鮮の非核化への後押しにし、米朝首脳会談の成功につなげたい考えです。ムン大統領の訪日は就任してから初めてで、安倍総理大臣との２国間の首脳会談では、南北首脳会談で日本人の拉致問題も提起したことを踏まえ、北朝鮮への対応で引き続き、拉致問題の解決を目指す方針を伝えるものと見られます。一方、日韓の間には慰安婦問題をめぐる合意をどう扱うのかや、プサン（釜山）の日本総領事館前に労働団体が徴用工を象徴する像の設置を強行しようとしていることなど歴史認識の問題がありますが、ムン大統領としては正面から対立することは避けて、未来志向での関係発展を図る立場を強調する見通しです。働き方改革関連法案に賛否 衆院厚労委で参考人
働き方改革関連法案をめぐり衆議院厚生労働委員会で参考人質疑が行われ、高収入の一部専門職を労働時間の規制から外す制度について、労働者の満足度を高めるものだと評価する意見の一方、「長時間労働を助長しかねない」という指摘が出されました。参考人質疑では、高収入の一部専門職を労働時間の規制から外す高度プロフェッショナル制度について発言が相次ぎました。自民党と公明党が推薦した経団連の輪島忍 労働法制本部長は「働き方を見直し、高い創造性と専門性を発揮できるよう変えていく必要がある。『高度プロフェッショナル制度』は成果に応じて評価するもので、働き手の満足度を一層高めることができる」と述べました。また自民党と公明党が推薦した日本総合研究所の山田久理事は「時間外労働の上限規制と『高度プロフェッショナル制度』の導入がセットになっているのは妥当だ。地域集約的な産業構造に変わっていく中で自立的な働き方を増やすのは重要だ」と述べました。日本維新の会が推薦した法政大学経済学部の小黒一正 教授は「制度が適用されるのは労働者全体のごく一部に過ぎないし、本人の申請があれば離脱もできる。労働者に働き方の選択肢を示す意味でも十分な対応ができているし、おおむね賛成だ」と述べました。一方、立憲民主党と国民民主党が推薦した連合の神津会長は「『夢中になって打ち込んで働く』という日本人の労働風土を踏まえるなら、制度の創設は働き過ぎを助長しかねず、長時間労働の是正とは方向が全く異なるもので極めて遺憾だ」と述べました。立憲民主党と国民民主党が推薦した「全国過労死を考える家族の会」の寺西笑子代表世話人は「長時間労働に陥り、過労死を促進する危険性が非常に高い制度だ。年収要件を設け職種を限定するとしているが、導入されれば対象が広がるのは目に見えている」と述べました。共産党が推薦した全労連の岩橋祐治副議長は「年間１０４日以上の休日取得などの健康確保措置の実施さえあれば、使用者側の指揮・命令による無限定の長時間労働が可能となる。過労死などの問題が一層深刻な事態になる」と述べました。