野党６党 審議復帰協議へ 柳瀬元首相秘書官 面会認める方向受け
加計学園の獣医学部新設をめぐり柳瀬元総理大臣秘書官が学園関係者との面会を認める方向で調整していることを受け、国会審議を欠席している野党６党は、大島衆議院議長に丁寧な国会運営を与党側に促すよう申し入れたうえで、審議に復帰するかどうか協議することにしています。行政をめぐる一連の問題を受けて立憲民主党など野党６党が国会審議の欠席を続ける中、衆議院厚生労働委員会は今月２日、自民・公明両党と日本維新の会だけで働き方改革関連法案の実質的な審議に入りました。与党側は、最重要と位置づける法案を今の国会で成立させるため、野党側の出席が得られなくても着実に審議を進めていく方針です。一方で与党側は、加計学園の獣医学部新設をめぐり野党側が証人喚問を求める柳瀬元総理大臣秘書官を今週にも参考人招致するとともに、来週、衆議院予算委員会で集中審議を行う用意があることを伝え、野党側に審議への復帰を働きかけていく方針です。これに対し野党側では、柳瀬氏が３年前総理大臣官邸で加計学園の関係者と面会したことを認める方向で調整していることを受け、国会で追及すべきだという声や、働き方改革関連法案の対案を提出し徹底審議を求めていくべきだという意見も出ています。このため野党６党は７日、立憲民主党の辻元国会対策委員長が大島衆議院議長に丁寧な国会運営を与党側に促すよう申し入れたうえで、およそ半月ぶりに国会審議に復帰するかどうか協議することにしています。