懲罰委員長に国民民主党の篠原孝氏
国民民主党が結成されたことを受け、８日の衆議院本会議で、懲罰委員長が、希望の党の議員から、国民民主党の篠原孝氏に代わることが決まりました。７日結成された国民民主党は、衆議院では、希望の党に代わって、野党第２党になりました。これを受けて、希望の党の議員が務めていた懲罰委員長が代わることになり、８日の衆議院本会議で、国民民主党の篠原孝氏が選任されました。一方、国民民主党は、衆議院の科学技術・イノベーション推進特別委員長を務める議員が無所属になったことから、後任に古本伸一郎氏を推す人事を内定しました。自公 柳瀬氏を参考人招致 集中審議で野党の審議復帰へ調整急ぐ
立憲民主党などが国会審議の欠席を続ける中、自民・公明両党は、野党側が証人喚問を求めてきた柳瀬元総理大臣秘書官を、今週参考人招致し、来週、予算委員会で集中審議を行うことで、８日にも野党側が審議に復帰するよう調整を急ぐ方針で一致しました。自民党と公明党の幹事長や国会対策委員長らは７日昼、東京都内で今後の国会運営などについて協議しました。その結果、加計学園の獣医学部新設をめぐり、野党側が証人喚問を求めてきた柳瀬元総理大臣秘書官を、今週参考人招致するとともに、来週１４日には衆参両院の予算委員会で集中審議を行うことで、８日にも野党側が審議に復帰するよう調整を急ぐ方針で一致しました。また、獣医学部新設に至る手続きの正当性を示すため、柳瀬氏の参考人招致に合わせ、別の関係者も招致するよう野党側に求めていくことも申し合わせました。このあと、自民党の森山国会対策委員長は記者団に対し、「会期などを考えると重要法案の審議を進めなければならない。できるだけ野党の出席を得て、国会審議ができるよう努力しなければならない」と述べました。