働き方改革法案 自公が維新に修正案示す
働き方改革関連法案をめぐる修正協議で、自民・公明両党は日本維新の会に対し、高収入の一部専門職を労働時間の規制から外す制度の対象になった労働者がその後、制度から離脱することも可能であることを明確にした修正案を示しました。衆議院で審議されている働き方改革関連法案をめぐり、自民・公明両党は日本維新の会と断続的に行っている実務者協議で修正案を示しました。修正案は高収入の一部専門職を対象に、働いた時間ではなく成果で評価するとして労働時間の規制から外す「高度プロフェッショナル制度」について、対象になった労働者がその後、制度から離脱することも可能であることを明確にしています。また、人手不足が指摘されている中小企業への対策を強化するため、大企業に対し、下請けの企業と取り引きを行う場合、著しく短い納期を設定したり、発注の内容を頻繁に変更したりしないよう配慮することを努力義務として課しています。さらに労働時間の短縮をはじめ、中小企業の労働条件の改善などを円滑に進めるため、地方公共団体や労使双方の代表者らで構成する協議会を設置するとしています。自民・公明両党はこの修正案を基にさらに協議を進め、日本維新の会などの賛成を得て、今の国会で法案を成立させたい考えです。