“官僚が忖度” 批評受け止め組織立て直す 安倍首相
行政の信頼を損なう事案が相次いでいることについて、安倍総理大臣はフジテレビの番組で、政権が長期化することで官僚が忖度（そんたく）しているという批評は率直に受け止める必要があるとしたうえで、組織の立て直しに努める考えを示しました。この中で安倍総理大臣は、加計学園の獣医学部新設をめぐり、柳瀬元総理大臣秘書官が学園の関係者と３回面会したものの、安倍総理大臣に報告しなかったと説明したことについて、「国家の重大事でないかぎり、途中経過の報告を受けることはほとんどない。全然問題ではない」と述べました。また安倍総理大臣は、加計学園について、「１０数年間、加計学園だけが獣医学部の新設にトライをしていた。チャレンジし続けた人を、私の友人であるがゆえに批判するのはおかしい。ただ、疑いの目を向けられていた中で食事をしたことなど、もう少し慎重であればよかったというのはもちろん思う」と述べました。さらに、安倍総理大臣は、行政の信頼を損なう事案が相次いでいることについて、「政権が長期化していることで、『役人も官邸の方だけを見る』『私のことを忖度しているのではないか』という批評があることは率直に受け止めなければならない。すべてを正直に明らかにし、うみを出し切ったうえで組織を立て直していく必要がある」と述べました。