「日中関係は風雨過ぎ去り 晴天となった」李首相
中国の李克強首相は、日中首脳会談の冒頭、「両国関係は一時期、回り道をしてきたが、風雨は過ぎ去り、晴天となった。今回の訪問は、両国関係を正常な軌道に戻したうえでさらに発展させ、長期的に安定した関係を保つことを見据えたものだ。ことしは平和友好条約の締結から４０年に当たり、いま一度、条約の精神に立ち返り、両国関係を正常な軌道に戻すことは、両国の利益だけでなく、世界の期待に応えるものだ」と述べました。社会保障費抑制へ 医療機関の対応方針策定を後押し
急速な高齢化が進む中で、社会保障費の抑制に向けて安倍総理大臣は経済財政諮問会議で、医療機関自身が再編や統合、過剰な病床数の削減などを含む対応方針を今年度中に策定することを後押しするよう、加藤厚生労働大臣に指示しました。総理大臣官邸で開かれた経済財政諮問会議では、経済財政運営と改革の基本方針、いわゆる「骨太の方針」の来月の取りまとめに向けて、今年度予算では３分の１を占める社会保障費の抑制策について意見が交わされました。この中で、厚生労働省などは医療や介護サービスを受けた際に、税金や保険料などから支払われる給付費について、今年度は４９．９兆円と見込まれるものの、「団塊の世代」が７５歳以上になる２０２５年度には、６２．７兆円から６３．１兆円に、６５歳以上の高齢者の数がピークを迎える２０４０年度には９２．５兆円から９４．３兆円に達するとした将来見通しを示しました。これを受け、安倍総理大臣は社会保障費の抑制に向け、都道府県ごとに策定されている２０２５年までに目指すべき地域ごとの医療体制の将来像を示した「地域医療構想」に基づいて、医療機関自身が再編や統合、過剰な病床数の削減などを含む対応方針を今年度中に策定することを後押しするよう、加藤厚生労働大臣に指示しました。一方、民間議員からはここ３年間、毎年５０００億円程度に抑えてきた社会保障費の伸びについて、来年度からの３年間は７５歳以上の高齢者数の伸びが鈍化することを踏まえて、さらに踏み込んだ目安を検討すべきだという意見が出されました。「森友」交渉記録 あすにも調査結果報告へ 麻生財務相
「森友学園」に国有地が８億円余り値引きされ売却された問題をめぐる学園側と財務省側との交渉記録について、麻生副総理兼財務大臣は記者団に対して「きょういっぱいぐらいまでで結論が出る」と述べ、調査結果を２３日にも国会に報告するという見通しを示しました。森友学園への国有地売却をめぐっては、財務省の佐川前理財局長が「廃棄した」と説明してきた学園側との交渉記録が大量に残っていることがわかっています。これについて麻生副総理兼財務大臣は２２日、記者団に対し「交渉記録の存在はきょういっぱいぐらいで大体結論が出てくると思う」と述べ、国有地の売却をめぐる学園側との交渉記録の調査結果を２３日にも国会に報告するという見通しを示しました。また、全体で３０００ページに及ぶ改ざん前の決裁文書についても２３日、国会に提出する考えを示しました。