卒業後に授業料返済 低所得世帯にも適用を 公平性維持で 自民
大学などに在学中は授業料を支払わず、卒業後に所得に応じて返還する新たな制度の導入を目指す自民党の教育再生実行本部は、低所得世帯の子どもにも制度を適用し、授業料の返済を求めることも検討すべきだなどとする提言を安倍総理大臣に提出しました。自民党の教育再生実行本部が提出した提言では、大学などに在学中は授業料を支払わず、卒業後に所得に応じて返還する「ＨＥＣＳ」と呼ばれる制度の導入を求めています。具体的には、年収が１１００万円未満の世帯の子どもを対象に、授業料として国立大学の場合は年間５４万円を、私立大学の場合は７０万円もしくは８８万円を、いずれも無利子で貸与し、卒業後、毎月課税所得の９％を返還してもらうとしています。一方、提言では、低所得世帯の子どもを対象に高等教育を無償化するとしている政府の方針に対し、公平性を維持するため低所得世帯の子どもにも制度を適用し、授業料の返済を求めることも検討すべきだと指摘しています。提言を受け取った安倍総理大臣は、自民党の去年の衆議院選挙での公約でも、低所得世帯に限って高等教育の無償化を実現すると掲げたことに触れ、低所得世帯の子どもに授業料の返済を求めることには慎重な姿勢を示しました。