加計学園「とても取材を受けられる状態ではない」
１０日の参考人質疑で、柳瀬元総理大臣秘書官は、加計学園の関係者と３回にわたり官邸で面会したことを認めました。取材に対して加計学園は「すでに多くの新入生が大学で勉学をスタートし、新学期の学務運営、また在学生の対応で国会での案件について、とても取材を受けられる状態ではありません」というコメントを出しました。ＴＰＰ 野党５党が茂木経済再生相の不信任決議案を提出
ＴＰＰ＝環太平洋パートナーシップ協定をめぐり、立憲民主党など野党５党は、「十分な議論が必要で、強引に進めようとするのは許されない」などとして、ＴＰＰを担当する茂木経済再生担当大臣に対する不信任決議案を衆議院に共同で提出しました。これに対し与党側は、来週２２日にも衆議院本会議で否決する方針です。日本など１１か国が参加するＴＰＰ＝環太平洋パートナーシップ協定をめぐっては、１８日の衆議院本会議で、国会承認を求める議案が与党などの賛成多数で可決されたほか、衆議院内閣委員会では、関連法案の採決を自民党の山際委員長の職権で決めていました。こうした中、立憲民主党、国民民主党、共産党、自由党、社民党の野党５党は「十分な議論が必要で、強引に進めようとするのは許されない」などとして、ＴＰＰを担当する茂木経済再生担当大臣に対する不信任決議案を衆議院に共同で提出しました。これを受けて内閣委員会は、質疑の途中で打ち切られ、そのまま、散会しました。立憲民主党の辻元国会対策委員長は記者会見で、「ＴＰＰからアメリカが抜けた影響について、茂木大臣からは説得力のある説明がなかった。短い審議時間で、大臣の答弁も納得できないまま進めようとする安倍政権にストップをかけないといけない。『安倍暴走列車』にブレーキをかけなければならない」と述べました。与党側は、不信任決議案を来週２２日にも衆議院本会議で否決し、内閣委員会で、できるだけ早くＴＰＰ関連法案を採決し、ギャンブル依存症対策の法案やカジノを含むＩＲ＝統合型リゾート施設の整備に向けた法案の審議入りを急ぐ方針です。