中国首相７年ぶり訪日 北朝鮮や貿易での対応で協力模索
中国の李克強首相が８日から日本を訪れ、日本、中国、韓国の３か国による首脳会議に出席するほか、安倍総理大臣と首脳会談を行います。中国側は、北朝鮮や貿易の保護主義への対応で協力を模索したい考えで、日中関係のさらなる改善につながるかが焦点です。中国の李克強首相は８日から４日間の日程で日本を訪れ、９日、日中韓３か国の首脳会議に出席するほか、安倍総理大臣と首脳会談を行います。また、１０日には、天皇陛下と会見し、その後、北海道を訪れる予定です。李首相は就任後初めての訪日で、中国の首相が日本を訪れるのは、２０１１年５月に当時の温家宝首相が東京で日中韓首脳会議に出席し、東日本大震災の被災地を訪れて以来、７年ぶりとなります。中国側は、一連の会談などで、北朝鮮や貿易の保護主義への対応で協力を模索したい考えです。特に北朝鮮への対応では、先月開かれた南北首脳会談の共同宣言が、朝鮮戦争の休戦協定に代わる恒久的な平和体制を目指して、南北とアメリカの３か国、あるいは南北と米中の４か国での協議の開催を推進するとしていますが、中国側は、日本の積極的な関与も歓迎する意向です。また、中国は、アメリカのトランプ政権と貿易をめぐって対立する中、保護主義への対応で連携を図りたい構えで、こうした姿勢が日中関係のさらなる改善につながるかが焦点です。