野党6党 “審議実施へ環境整備を” 議長に申し入れ
行政をめぐる一連の問題を受けて、先月２０日から国会審議を欠席している立憲民主党など野党６党は、大島衆議院議長に審議を実施するための環境整備に尽力するよう申し入れ、大島議長は、事態の打開に取り組む考えを伝えました。行政をめぐる一連の問題を受けて、立憲民主党など野党６党は先月２０日から国会審議を欠席していて、７日午前、立憲民主党の辻元国会対策委員長が大島衆議院議長と会談し、審議を実施するための環境整備に尽力するよう申し入れました。これに対し、大島議長は「国会が、国民から厳しい目で見られている」という認識を示したうえで、事態の打開に取り組む考えを伝えました。このあと、大島議長は自民党の森山国会対策委員長を呼び、野党側の要請を伝えるとともに、「国会は、議論による統治の姿を示す必要がある」として、審議の正常化に努力するよう求めました。野党内では、加計学園の獣医学部新設をめぐり、柳瀬元総理大臣秘書官が３年前、総理大臣官邸で学園の関係者と面会したことを認める方向で調整していることを受けて、早期に国会で追及すべきだという指摘が出ています。また、政府・与党が最重要法案に位置づけている働き方改革関連法案の対案を提出し、徹底審議を求めていくべきだという意見も出ており、野党６党は、政府・与党の対応を見極めたうえで、およそ半月ぶりに審議に復帰するかどうか協議することにしています。