暴言の自衛官 訓戒処分は適切 防衛相が理解求める
現職の幹部自衛官が路上で国会議員に対し暴言を繰り返した問題について、小野寺防衛大臣は国会で「不適切な発言だった」と改めて陳謝したうえで、政治的な目的を持った発言ではなく、訓戒の処分は適切だと説明し理解を求めました。防衛省の統合幕僚監部の３０代の３等空佐は先月、国会近くの路上で、当時、民進党の小西洋之参議院議員に対し、「ばか」「気持ち悪い」「国益を損なう」などと暴言を繰り返したとして、訓戒の処分を受けました。これについて、小野寺防衛大臣は衆議院安全保障委員会で、「幹部自衛官が暴言を含む不適切な発言をしたことは申し訳ない」と改めて陳謝しました。また、小野寺大臣は野党側から「処分が軽すぎるのではないか」と指摘されたのに対し、「自衛隊法などで規定された政治的な目的を持っていないことを確認しており、本人も深く反省している。処分は決して軽いものとは言えず、適切だ」と説明し、理解を求めました。一方、小野寺大臣は陸上自衛隊の国際活動教育隊に保管されていた日報について、イラク派遣の日報と同様に、去年２月に国会で「保管していない」と答弁していたことは問題だったとして、見つかった経緯などを調査し、公表する考えを示しました。