「米韓共同訓練は抑止力の柱」継続すべき 防衛相
北朝鮮がアメリカ軍と韓国軍による定例の共同訓練に反発し、米朝首脳会談を取りやめる可能性を示唆していることについて、小野寺防衛大臣は「米韓の共同訓練は重要な抑止力の柱だ」と述べ、訓練を継続すべきだという考えを強調しました。北朝鮮は、アメリカ軍と韓国軍が行っている定例の共同訓練を理由に、南北の閣僚級会談を急きょ中止したほか、キム・ケグァン第１外務次官は来月に迫った米朝首脳会談についても取りやめる可能性を示唆する談話を発表しました。これについて、小野寺防衛大臣は閣議のあとの記者会見で、「米韓の共同訓練は重要な抑止力の柱であり、着実な実施は地域の平和と安全を確保するうえで重要だ。すべての大量破壊兵器および、あらゆる弾道ミサイルの廃棄に向け、引き続き日米韓３か国で緊密に連携していきたい」と述べました。また、小野寺大臣は、記者団が「トランプ大統領が非核化に応じれば体制を保証するとの考えを示したが、譲歩ではないか」と質問したのに対し、「譲歩という捉え方はしていない。従前からアメリカは北朝鮮が核や弾道ミサイルなどを廃棄すれば体制の保証も選択肢だと発言してきている」と述べました。