来年のＧ20「前例にとらわれず緊密に議論」河野外相
河野外務大臣はアルゼンチンでのＧ２０＝主要２０か国の外相会合出席後、記者団に対し、来年日本が議長国として開催する首脳会議や閣僚会合では、安全保障や経済・貿易をめぐる課題の解決に向けて、前例にとらわれずに緊密な議論の場にしていく考えを示しました。河野外務大臣はアルゼンチンで開かれたＧ２０＝主要２０か国の外相会合終了後の共同記者会見で、来年の外相会合は１１月２２日と２３日の２日間、名古屋市で開催すると発表しました。日本はことし１２月からＧ２０の議長国を務め、来年の首脳会議や閣僚会合を主催することになっていて、河野大臣は記者団に対し「Ｇ２０は経済に関して議論する場として展開してきたが、経済だけでは解決できない問題があるのも現実であり、政治や外交の分野で意見交換することも大事だ」と指摘しました。そのうえで、「Ｇ７の会合と比べるとなかなかキャッチボールができる状況とはいかない中で、どういう形で議論すべきか考えなければならない。前例にとらわれずにやり方を考えたい」と述べ、安全保障や経済・貿易をめぐる課題の解決に向けて、議長国として前例にとらわれずに緊密な議論の場にしていく考えを示しました。