幹部公務員のセクハラ防止研修を増やせ 野田女性活躍相
財務省の福田前事務次官のセクハラ問題に関連して、野田女性活躍担当大臣は、幹部公務員を対象とするセクハラ防止の研修を増やすよう、人事院に働きかけていく考えを示しました。野田女性活躍担当大臣は、視察先の宮城県美里町で記者団に対し、財務省の福田前事務次官のセクハラ問題をめぐり、「今回、いちばんの問題だと思ったのは教育だ。人事院のセクハラの研修は若手には義務づけられているが、幹部に至っては、ほぼ行われてこなかった」と指摘しました。そのうえで、「ハラスメントというのは、権力を持つ側が無い者に対して起こす、弱い者いじめだ。権力が強くなるほど研修を厚くするよう、人事院に話をできればいい」と述べ、幹部公務員を対象とするセクハラ防止の研修を増やすよう、人事院に働きかけていく考えを示しました。また、野田大臣は、自民党内の有志の男性国会議員がセクハラなどに関する研修会を企画していることを紹介したうえで、「私の記憶の限りでは、こうした研修会が開かれたことはなく、見識ある議員が立ち上げようと言ってくれたことで、救われる思いがした」と述べました。「セクハラのルール 明確にする必要」野田氏 防止策公表へ
財務省の福田前事務次官の女性記者へのセクハラ問題などを受け、野田女性活躍担当大臣はセクハラのルールを明確にする必要があるとして、今の国会の会期中に防止策をまとめ、公表する考えを示しました。財務省の福田前事務次官の女性記者へのセクハラ問題を受けて、野田女性活躍担当大臣は大型連休中に、メディアで働く女性記者などからセクハラ問題を中心に話を聞きました。これについて、野田大臣は閣議のあとの記者会見で、「私が２０年くらい前に受けていたことが今も行われていたことを知り、本当にぼう然とし、悔しい思いをした」と述べました。そのうえで、「セクハラという言葉は誰でもわかっているが、セクハラの認識が立場によってずれているところがあるならば、ルールを明確にする必要がある」などと述べ、今の国会の会期中に防止策をまとめ、公表する考えを示しました。