参院予算委集中審議 与党側 柳瀬氏や愛媛県知事ら招致せず
参議院予算委員会は、理事懇談会で、来週１４日に集中審議を行うことで合意しました。一方、加計学園の獣医学部新設をめぐり、野党側が柳瀬元総理大臣秘書官や愛媛県の中村知事らを集中審議に招致するよう求めたのに対し、与党側は、応じられないという考えを伝えました。参議院予算委員会の理事懇談会では、週明け１４日の午後、安倍総理大臣や河野外務大臣らに出席を求めて集中審議を行うことで、与野党が正式に合意しました。一方で野党側は、加計学園の獣医学部新設をめぐる１０日の柳瀬元総理大臣秘書官の参考人質疑で「疑惑はさらに深まった」として集中審議に、柳瀬氏のほか、当時、内閣府で地方創生を担当していた経済産業省の藤原審議官や愛媛県の中村知事らを招致するよう求めました。これに対し与党側は、いったん持ち帰って検討したうえで、「柳瀬氏の参考人質疑を行ったばかりだ」などとして、応じられないという考えを野党側に伝えました。集中審議では、獣医学部新設の過程が適正だったのかどうかや、来月１２日に行われる米朝首脳会談を見据え、北朝鮮問題などをめぐって論戦が行われる見通しです。安倍首相の年内訪中を要請 日中首脳会談で李首相
安倍総理大臣と中国の李克強首相との日中首脳会談は９日午後６時すぎに終わりました。関係者によりますと、会談の中で、李首相は、年内の安倍総理大臣の中国訪問を要請しました。安倍総理大臣は、日中韓３か国の首脳会議、韓国のムン・ジェイン（文在寅）大統領との日韓首脳会談を終えた後、就任後初めて日本を訪れている中国の李克強首相と会談しました。会談の冒頭、安倍総理大臣は「両国の協力や交流を拡大し、戦略的互恵関係のもと、全面的関係改善を進め、日中関係を新たな段階に押し上げていきたい」と述べました。これを受けて、李首相は「両国は重要な近隣であり、世界の重要な経済大国だ。両国関係を再び正常に戻すことは両国の利益であるだけでなく、国際社会からの期待にも応えることだ」と述べました。会談で、両首脳は、史上初の米朝首脳会談に向けた対応について意見を交わし、北朝鮮の非核化や拉致問題の解決のため、協力していくことを確認したものと見られます。また、関係者によりますと、会談の中で、李首相は、年内の安倍総理大臣の中国訪問を要請しました。会談は午後６時すぎに終わりました。両首脳は、海上や空での偶発的な衝突を避けるため、緊急時に連絡を取り合う「連絡メカニズム」の運用開始を定めた覚書などの署名に立ち会った後、共同で会談の成果を発表することにしています。