北朝鮮の非核化や拉致解決に向け連携確認 日米首脳が電話会談
アメリカのポンペイオ国務長官と北朝鮮のキム・ジョンウン（金正恩）朝鮮労働党委員長が、９日に会談したことを受け、安倍総理大臣はトランプ大統領と電話で会談し、史上初の米朝首脳会談に向けた調整状況について説明を受けました。そして両首脳は、北朝鮮の完全なる非核化や、拉致問題の解決に向けて緊密に連携していくことを確認しました。史上初の米朝首脳会談を前に、関係国の動きが活発になる中、アメリカ側からの申し出を受け、安倍総理大臣は１０日午前１０時ごろから、およそ２０分間、総理大臣官邸でトランプ大統領と電話で会談しました。この中でトランプ大統領は、９日に行われたポンペイオ国務長官と北朝鮮のキム・ジョンウン朝鮮労働党委員長の会談の内容など、米朝首脳会談に向けた調整状況を説明したうえで、「日本の果たす役割を十分に認識しており、引き続き緊密に連携していきたい。日本は重要なプレイヤーだ」と述べました。これに対し安倍総理大臣は、北朝鮮に拘束されていたアメリカ人３人が解放されたことは大きな成果だとして祝意を伝えたうえで、９日に行った日中韓３か国の首脳会議や中国や韓国との個別の首脳会談の概要を説明しました。そして両首脳は、生物・化学兵器を含む、すべての大量破壊兵器や、あらゆる射程の弾道ミサイルの完全かつ検証可能で不可逆的な方法での廃棄と、拉致問題の解決に向けて、北朝鮮に具体的な行動をとるよう求めていくことを改めて確認しました。会談のあと安倍総理大臣は記者団に対し、「３人の拘束されていたアメリカ人が解放されたが、拉致問題は残念ながら、まだ多くの方々が北朝鮮に取り残されている。拉致問題の解決のために日米、日米韓、あるいは中国の協力も得て全力を尽くしていきたい」と述べました。安倍総理大臣とトランプ大統領は、先月２８日にも電話で会談していて、電話会談は今回で２２回目です。