国の借金 過去最大に 国民１人当たり約860万円
国の借金の総額は、昨年度末で１０８７兆円余りとなり、過去最大を更新しました。国民１人当たりおよそ８６０万円の借金を抱えている計算となります。財務省によりますと、昨年度末の時点の国債や借入金、それに政府短期証券の３つを合わせた国の借金の総額は１０８７兆８１３０億円でした。前の年度末よりも、１６兆２５３６億円増え２年連続で過去最大を更新しました。これは、高齢化によって医療費や介護費などの社会保障費が膨らみ、税収だけで賄えない分を新たな借金にあたる国債の発行で補っているためです。内訳を見ますと、国債が９５９兆１４１３億円、借入金が５４兆２２８億円、短期的な資金繰りのために発行する政府短期証券が７４兆６４８９億円となっています。国の借金の総額を先月１日時点の人口で単純に割りますと、１人当たり８５９万円余りの借金を抱えている計算となり、先進国の中でも最悪の水準にある国の財政の立て直しは避けて通れない課題となっています。審議復帰の野党 今後も追及 首相は信頼回復の決意
国会審議を欠席していた野党側は、１９日ぶりに８日の衆議院本会議から審議に復帰し、財務省の決裁文書の改ざん問題などを引き続き追及していく方針を示しました。これに対し、安倍総理大臣は、行政に対する国民の信頼回復に向けて取り組む決意を強調しました。国会では、行政をめぐる一連の問題を受け、立憲民主党など野党側は、審議を欠席していましたが、１９日ぶりに８日の衆議院本会議から審議に復帰しました。この中で、立憲民主党と国民民主党は、財務省の決裁文書の改ざん問題や加計学園の獣医学部新設をめぐる問題などを引き続き追及していく方針を示しました。また、共産党は、財務省の決裁文書の改ざん問題は前代未聞の事態だとして、政府の認識をただしました。これに対し、安倍総理大臣は「行政をめぐるさまざまな問題が、行政全体に対する国民の信頼を揺るがす事態となっている。特に決裁文書に関する問題は、国民から厳しい目を向けられていることを真摯（しんし）に受け止め、国民の信頼回復に向けて、総理大臣としての責任を果たしていく決意だ」と述べました。愛媛県知事の招致応じないのは「加計隠し」立民 枝野代表
加計学園の獣医学部新設をめぐり、立憲民主党の枝野代表は岡山市で記者団に対し、与党側が愛媛県の中村知事の国会招致には応じられないとしていることについて、「加計隠しだ」と批判し、中村知事を招致すべきだという考えを重ねて示しました。加計学園の獣医学部新設をめぐり、野党側が先の柳瀬元総理大臣秘書官の参考人質疑で、「疑惑はさらに深まった」として、愛媛県の中村知事らを国会に招致するよう求めているのに対し、与党側は応じられないとしています。これについて、枝野代表は記者団に対し、「先に愛媛県の加戸前知事を呼んでおいて、中村知事を拒否するのは全く理屈に合わない。『加計隠し』以外の何ものでもない」と批判し、中村知事を招致すべきだという考えを重ねて示しました。また、枝野氏は安倍総理大臣と野党の党首による党首討論について、「野党が５党になるのかわからないが、少なくとも５人の党首で４５分間の討論時間を分けるのでは、実のあるまともな議論には到底なりえない。むしろ予算委員会の集中審議など、まとまった時間で安倍総理大臣と議論したい」と述べました。