“議員交流で日中関係発展を”中国首相が衆参議長と会談
日本を訪れている中国の李克強首相は、衆参両院の議長と会談し、議員交流などを通じて、日中関係がさらに発展することに期待を示しました。このうち、大島衆議院議長は「きのう行われた日中首脳会談で、北朝鮮の問題をはじめとする議論が行われたことは、アジアや世界に対して大きな安心を与えたと評価したい」と述べました。これに対し、李克強首相は「中国の国民も、日本の国民と同じように、両国関係を改善して正常な軌道に戻し、持続的で健全な関係の発展を期待している。両国の議会が、民意の基礎を強固にすることが非常に大事だ」と述べ、議員交流などを通じて、日中関係がさらに発展することに期待を示しました。一方、伊達参議院議長は「ことしは、日中平和友好条約締結４０周年の記念すべき年であり、両国が戦略的互恵関係の考えに立ち、日中関係のさらなる発展に努めることが重要だ」と述べ、李首相は「今回の訪問が、日中平和友好条約の精神をかみしめる機会となり、両国関係の新しい発展につながることを期待している」と応じました。まもなく日中首脳会談
日中韓３か国の首脳会議と日韓首脳会談に続いて、東京・港区の迎賓館で、安倍総理大臣と、公賓として就任後初めて日本を訪れている中国の李克強首相による日中首脳会談が行われます。迎賓館には安倍総理大臣も到着し、公賓として、就任後初めて日本を訪れている中国の李克強首相の歓迎式典として、陸上自衛隊の儀じょう隊による栄誉礼が行われ、その後、両首脳は日中首脳会談に臨みます。安倍総理大臣と李首相の会談は去年１１月、フィリピンでのＡＳＥＡＮ＝東南アジア諸国連合関連の首脳会議にあわせて行われて以来、今回で４回目です。安倍総理大臣は会談に先立って開かれた日中韓３か国の首脳会議、それに続いて行われた韓国のムン・ジェイン（文在寅）大統領との日韓首脳会談で、北朝鮮の非核化や拉致問題の解決を実現するため、緊密に連携していくことを確認しました。安倍総理大臣は李首相との会談でも、北朝鮮への対応について率直に意見を交わすとともに、ことしが日中平和友好条約の締結から４０年の節目にあたることを踏まえ、日中関係の改善の流れを加速化させたいという考えを伝えることにしています。また、日中両政府は今回の首脳会談にあわせて、トキの保護協力を継続して行うことなど、関係強化に向けた覚書などを交わす見通しです。