中国首相 日中平和友好条約締結の関係者らと面会
日本を訪れている中国の李克強首相は、４０年前の日中平和友好条約の締結に携わった関係者らと面会し「条約の目標を堅持すれば乗り越えられない困難はない」と述べ、今後も条約をもとに両国関係を発展させるよう呼びかけました。面会には、日中平和友好条約を締結した、福田赳夫元総理大臣の長男の福田康夫元総理大臣ら関係者やその家族、合わせて２０人余りが出席しました。この中で李克強首相は「４０年来、両国関係は急速な発展を遂げてきたが、荒波や波風がなかったわけではなく、大きな逆戻りもあった。しかし、条約があったから、いつも平和友好という軌道に戻ることができた」と指摘しました。そのうえで李首相は「両国の協力は、両国民に幸福をもたらすだけでなく、地域や世界の平和、安定や繁栄にも寄与し、国際社会の期待にも合致する。条約の目標を堅持すれば、乗り越えられない困難はない」と述べ、今後も条約をもとに両国関係を発展させるよう呼びかけました。これに対し、福田康夫元総理大臣は「両国が手を携えて協力し合うことによって、世界にも貢献していこうという考えは、全く同感だ。この記念すべき年をスタートとして、未来に向けて何をしていくかが重要だ」と応えました。