セクハラ問題の町長 議会が辞職勧告決議案を可決 群馬
群馬県みなかみ町の前田善成町長が、町内の団体の女性職員にセクハラ行為をしたと指摘されている問題で、町議会は１０日の臨時議会で、辞職勧告決議案を全会一致で可決しました。この問題は先月１８日の夜、みなかみ町の前田町長が、町内の団体の送別会の二次会で、団体の女性職員に無理やり抱きついてキスをしたとされるもので、女性職員は強制わいせつの疑いで警察に被害届を提出しています。この問題について、町議会は１０日に開いた臨時議会で、町長に対する辞職勧告決議案を全会一致で可決しました。町議会の小野章一議長は「町の信頼を失墜させた責任は重い。辞職勧告決議の意味を自覚して、みずから辞職してほしい」と話していました。このあと、前田町長は記者団の取材に応じ、「女性が傷ついているのであれば謝罪したい。自分の軽率な行動で迷惑をかけてしまい、本当に申し訳ありませんでした」と述べました。その一方で、「辞職勧告については受け止めますが、引き続き町政を担って仕事でしっかり返していきたい」と述べ、辞職しない考えを明らかにしました。臨時議会を傍聴した男性は「公人として許されない行為で、辞職勧告は当然だと思う。町長は一日も早く辞職すべきだ」と話していました。