中国 李首相が羽田到着 首脳会談で日中関係改善なるか
中国の李克強首相が８日夜、羽田空港に到着しました。李首相は９日、日本、中国、韓国の３か国による首脳会議に出席するほか、安倍総理大臣と首脳会談を行うことにしていて、一連の日程を通じて日中関係のさらなる改善につながるかが焦点です。中国の李克強首相を乗せた特別機は、８日午後７時半前、東京の羽田空港に到着し、雨が降りしきる中、降り立った李首相を河野外務大臣らが出迎えました。李首相は、就任後初めての訪日で、中国の首相の公式訪問としては２０１０年以来、８年ぶりです。多くの報道陣が待ち受ける中、厳重な警備が敷かれ、李首相は、車で滞在先の都内のホテルに向かいました。李首相は９日、日中韓３か国の首脳会議に出席するほか、安倍総理大臣と首脳会談を行います。また、１０日には天皇陛下と会見し、その後、北海道を訪れる予定です。このうち、日中首脳会談では、海上や空での偶発的な衝突を避けるため、緊急時に連絡を取り合う「連絡メカニズム」の運用開始で正式に合意する方針です。また、中国側は、新たに２羽のつがいのトキを日本に提供する方針を示す見通しです。ことしは、日中平和友好条約の締結から４０年の節目の年で、こうした機運をきっかけに日中双方とも政治的な相互信頼を高めていきたい考えで、一連の日程を通じて日中関係のさらなる改善につながるかが焦点です。