ＴＰＰ国会承認議案 衆議院で可決 会期内に承認へ
日本など１１か国が参加するＴＰＰ＝環太平洋パートナーシップ協定の国会承認を求める議案は、衆議院本会議で自民・公明両党などの賛成多数で可決されました。憲法の規定で参議院での採決が行われない場合でも、今の国会の会期内に承認されることになります。日本など１１か国が参加するＴＰＰ協定は、アメリカが参加していた当初の協定の内容をほぼ踏襲する一方、アメリカの将来的な復帰も念頭に一定期間効力を停止する、２２の「凍結」項目を定めています。ＴＰＰ協定の国会承認案は、１８日の衆議院外務委員会で可決されたあと、午後の衆議院本会議に緊急上程されました。採決の結果、自民・公明両党と日本維新の会、希望の党などの賛成多数で可決され参議院に送られました。条約の承認案は憲法で定められた衆議院の優越で、参議院での採決が行われない場合でも、３０日が経過すれば自然承認となるため、来月２０日までの今の国会の会期内に承認されることになります。協定をめぐっては、発効後の農家への支援策などを盛り込んだ関連法案も国会で審議が行われていて、政府は日本が率先して国内手続きを進め、早期発効に向けた各国の機運を高めたいとしています。