「国民民主党」野党第２党に 大塚氏と玉木氏が共同代表
民進党と希望の党による「国民民主党」の設立大会が開かれ、民進党の大塚代表と希望の党の玉木代表が共同代表に選出されました。一方、国民民主党には両党の４０人余りが参加せず、衆参両院で６２人となり、衆議院では立憲民主党に次ぐ野党第２党にとどまりました。民進党と希望の党による「国民民主党」は７日午後、東京都内のホテルで設立大会を開き、民進党の大塚代表と希望の党の玉木代表が共同代表に選出されました。このあと、大塚氏は「民主主義を高め、国民生活を向上させ、国民経済を発展させるため、新たなスタートをきる」と述べたほか、玉木氏は「どの党よりも政権を厳しく追及する姿勢は変えないが、新しいビジョンや政策を提案する」と述べました。そして、大会では党運営の要となる幹事長に希望の党の古川幹事長、総務会長に民進党の平野国会対策委員長、政務調査会長に民進党の足立政務調査会長、国会対策委員長に希望の党の泉国会対策委員長らを起用する人事が承認されました。一方、国民民主党には民進党の岡田元代表や野田前総理大臣、希望の党の細野元環境大臣ら両党の４０人余りが参加せず、参加者は衆議院で３９人、参議院で２３人の合わせて６２人となり、衆議院では立憲民主党に次ぐ野党第２党にとどまりました。