安倍首相 日中関係強化へ地方都市の交流推進を強調
安倍総理大臣は、公賓として日本を訪れている中国の李克強首相とともに、札幌市で開かれた会合であいさつし、日本と中国の関係強化に向けて、地方都市などの交流を推進していく考えを強調しました。この中で、安倍総理大臣は「日中両国の友好都市交流は、日中関係がどのような状況にあるときでも、常に友好の源として、両国の絆を途切れることなくしっかりとつなぎとめ、次の世代へと受け継がれてきた」と述べました。そのうえで、安倍総理大臣は「地方の経済振興、観光振興、強じんな社会づくりのため、知恵を出し合い有効な対策を講じていく。大切なことは両国の戦略的互恵関係を目に見える形で実行に移すことだ」と述べ、両国の関係強化に向けて、地方都市などの交流を推進していく考えを強調しました。また、李首相は「私が日本を公式訪問した目的は、日中平和友好条約の精神に立ち戻り、中日関係を再び正常な軌道に戻すためであり、さらに長期的、安定的に発展させていきたい。これは両国の地方交流にも幅広い可能性をもたらし、有利な条件を整える」と述べ、日中関係の発展に強い意欲を示しました。社会保障費 2040年度に190兆円へ 今の1.6倍 高齢者数がピーク
高齢者数がピークを迎える２０４０年度に、年金や医療などの社会保障給付費が今年度の１.６倍の１９０兆円にも達する見通しとなり、社会保障制度の維持や財政再建に向けて政府が来月まとめる、いわゆる「骨太の方針」では、どこまで踏み込んだ方向性が示されるのかが焦点です。政府は、税金や保険料などから支払われる年金や医療、介護、子育てなどの社会保障給付費について、「団塊の世代」が７５歳以上になる２０２５年度には１４０.２兆円から１４０.６兆円に、６５歳以上の高齢者数がピークを迎える２０４０年度には今年度の１.６倍にあたる１８８.２兆円から１９０兆円に達するとした将来見通しをまとめました。これは、２０２１年度以降、名目で１％台の経済成長が続く中、今の計画どおりに医療や介護などの体制整備が進むという想定で試算されたもので、政府が２０４０年度の見通しを示すのは初めてです。ＧＤＰ＝国内総生産に対する給付費の比率は、今年度２１.５％と見込まれるものが２０２５年度には２１.７％から２１．８％、２０４０年度には２３.８％から２４％にまで上昇するとしています。２０４０年度の給付費の内訳は年金が７３.２兆円と最も多く、次いで医療が６６.７兆円から６８.５兆円、介護が２５.８兆円、子育てが１３.１兆円、生活保護や障害者福祉などの「その他」が９.４兆円となり、今年度と比較すると介護が２.４倍、医療が１.７倍と大幅に増える見通しです。社会保障制度の維持や財政再建のためには、今後、給付と負担両面の見直しが避けられない情勢で、政府が来月まとめる経済財政運営と改革の基本方針、いわゆる「骨太の方針」では、どこまで踏み込んだ方向性が示されるのかが焦点です。