衆院予算委 14日に首相ら出席で集中審議
衆議院予算委員会は、来週１４日、安倍総理大臣らが出席して集中審議を行うことになり、加計学園の獣医学部新設や、北朝鮮問題などをめぐって論戦が行われる見通しです。加計学園の獣医学部新設をめぐって、衆議院予算委員会は１０日午前、柳瀬唯夫元総理大臣秘書官らの参考人質疑を行いました。このあと開かれた理事会で、今後の審議日程を協議した結果、来週１４日午前、安倍総理大臣や麻生副総理兼財務大臣、河野外務大臣らに出席を求め、集中審議を行うことで与野党が合意しました。集中審議では、柳瀬氏らへの参考人質疑を踏まえ、獣医学部新設の過程が適正だったのかどうか、改めて議論が交わされるものとみられます。また、日中韓３か国の首脳会議が開かれたことや、史上初の米朝首脳会談を控え、北朝鮮問題などをめぐっても論戦が行われる見通しです。一方、参議院予算委員会の理事会では、与党側が来週１４日の午後に集中審議を行うことを提案しました。これを受けて、野党側の参議院の国会対策委員長らが会談し、与党側の提案を受け入れる方針を確認しました。また自民党は、立憲民主党に対し、安倍総理大臣と野党党首による「党首討論」を今月３０日に開催したいと提案し、立憲民主党は持ち帰って検討する考えを示しました。