自民と維新 「働き方」法案 時間外上限など修正是非含め協議へ
働き方改革関連法案をめぐり、自民党と日本維新の会は、時間外労働の上限規制の在り方などについて、法案の修正を行うかどうかも含め、協議していくことで一致しました。自民党と日本維新の会の国会対策委員長らは１１日、国会内で会談し、衆議院厚生労働委員会で審議が続いている働き方改革関連法案の取り扱いをめぐって意見を交わしました。この中で、日本維新の会は、法案が時間外労働の上限を、最大でも年間７２０時間以内、月１００時間未満としていることなどについて、「人手不足が指摘されている中小企業から、対応できるか不安という声も出ている」と指摘し、法案の修正を行うかどうかも含めて協議するよう求めました。これに対し自民党も、「議論を深めていきたい」と応じました。会談のあと、日本維新の会の遠藤国会対策委員長は記者団に対し、「中小零細企業には、人手や後継者不足などの問題があり、法案の中身を経営者も理解していない中で不安の声が多く届いている。法案の中身を議論したい」と述べました。また、自民党の森山国会対策委員長は、「『中小零細企業の心配を取り除くことが大事だ』という思いは確認した。多くの会派の賛同を得て法案を成立させることが最も大事で、調整しながら進めていきたい」と述べ、日本維新の会との協議に積極的に取り組む考えを示しました。