柳瀬氏「愛媛県関係者に不快な思いさせたならおわび」
柳瀬元総理大臣秘書官が１０日、国会での参考人質疑で答弁した内容を、愛媛県の中村知事が批判したことについて、柳瀬元秘書官は１１日記者団に対し、「愛媛県の関係者に不快な思いをさせたのであれば大変申し訳なく、おわびを申しあげます」と述べて陳謝しました。元総理大臣秘書官の柳瀬経済産業審議官は、１１日午後４時すぎに経済産業省で記者団の取材に応じました。この中で記者団が「愛媛県の中村知事が名刺を公開した。面会して名刺を交換したのではないか」と質問したのに対して、柳瀬元秘書官は「私としては覚えている限り、記憶のあいまいなところも含めて誠心誠意、お答えしたところで、それ以上申し上げることはありません」と述べました。そのうえで、柳瀬元秘書官は「ただ、３年前のことなので、記憶があやふやで覚えていないところがあったことや、私の言葉に誠意が足りなかったことで愛媛県の関係者に不快な思いをさせたのであれば大変申し訳なく、おわびを申し上げます」と述べ、陳謝しました。さらに記者団から「中村知事は柳瀬氏の発言はうそだというようなことを言っているが」と問われると、柳瀬元秘書官は「私の記憶にも限りがあるので、そこに違いがあるのかもしれませんが、私は覚えている限り申し上げたつもりです」と述べました。