公明 井上幹事長 “獣医学部新設の認定過程の検証を”
加計学園の獣医学部新設をめぐり、公明党の井上幹事長は記者会見で、今後、国家戦略特区の事業者の認定で疑義が生じないよう、一連の手続きを改めて検証すべきだという考えを示しました。この中で、井上幹事長は、「問題の一番の本質は、国家戦略特区の事業者の認定をめぐって、安倍総理大臣らの不当な関与があったのかどうかだが、開学に至る過程で関与は全く示されていない。具体的な問題はなかったと思っている」と指摘しました。一方で、井上氏は、「事業者認定の過程で疑義が持たれるようなことがあってはならないので、認定の在り方など、今回の問題を改めてしっかりと検証し、必要があれば、具体的な方法を考えてもいいのではないか」と述べ、一連の手続きを改めて検証すべきだという考えを示しました。また井上氏は、自民党の加藤寛治衆議院議員が「新郎新婦には、必ず３人以上の子どもを産み育てていただきたい」などと発言したことについて、「国民にどう受け止められ、どういう影響があるか、十分に踏まえて発言し行動するのは、国会議員として極めて常識的な資質ではないか。『子どもを産んでください』というのが少子化対策だと錯覚しているのなら、非常に残念だ」と批判しました。