北朝鮮の非核化へ具体的行動を引き出す 日韓首脳会談
日中韓３か国の首脳会議を終えた安倍総理大臣は、韓国のムン・ジェイン（文在寅）大統領との日韓首脳会談に臨み、北朝鮮の完全な非核化に向けて具体的な行動を引き出すために連携していくことで一致しました。また、両首脳は、韓国の元徴用工や慰安婦をめぐる問題などに適切に対応し、未来志向の関係を発展させていくことを確認しました。日中韓３か国の首脳会議を終えた安倍総理大臣は午後１時すぎから、およそ２時間にわたり、就任後、初めて日本を訪れている韓国のムン・ジェイン大統領と会談しました。この中で安倍総理大臣は「北朝鮮のすべての大量破壊兵器および、あらゆる射程の弾道ミサイルの完全で検証可能かつ不可逆的な廃棄の目標を堅持すべきだ」と述べました。そして、両首脳は北朝鮮が北東部のプンゲリ（豊渓里）にある核実験場を閉鎖することは非核化に向けた前向きな動きだと評価したうえで、核実験の中止のみならず、完全な非核化に向けた具体的な行動を引き出すために連携していくことで一致しました。また、安倍総理大臣は拉致問題について、先の南北首脳会談でムン大統領が日本の立場を北朝鮮のキム・ジョンウン（金正恩）朝鮮労働党委員長に直接、伝えたことに改めて謝意を示し、両首脳は、拉致問題の解決ため引き続き協力していくことを確認しました。一方、安倍総理大臣は「プサン（釜山）の日本総領事館前への像の設置の動きに対する韓国政府の対応を高く評価し、引き続き設置が阻止されるよう対応をお願いしたい。また、慰安婦問題をめぐる日韓合意の着実な実施が重要だ」と指摘しました。そして、両首脳は韓国の元徴用工や慰安婦をめぐる問題など、困難な問題に適切に対応し、両国関係を未来志向で発展させていくことや、両国の首脳が相互に相手国を訪問するシャトル外交を推進していくことを確認しました。