「誠実に国会で話したい」柳瀬元秘書官 参考人招致合意で
自民党と立憲民主党が、加計学園の獣医学部新設をめぐり、柳瀬元総理大臣秘書官を今週１０日にも参考人招致することで合意したことについて、柳瀬元秘書官は７日夜、記者団に対し、「誠実にしっかりと国会でお話ししたい」と述べました。元総理大臣秘書官の柳瀬経済産業審議官は、７日午後７時半すぎに経済産業省で記者団の取材に応じました。この中で、柳瀬元総理大臣秘書官は、記者団から「１０日にも参考人招致が行われる見通しになったが」と問われたのに対し、「これまで一貫して申し上げてきましたとおり、誠実にしっかりと国会でお話しさせていただきたいと思います」と述べました。「加計学園」の獣医学部新設をめぐっては、３年前に愛媛県の担当者が加計学園の関係者らとともに総理大臣官邸を訪問した際のやり取りを記したとされる文書が残されていて、当時、総理大臣秘書官だった柳瀬氏が「本件は首相案件」などと発言したと記載されています。これについて柳瀬元秘書官は、先月１０日に「記憶の限りでは、愛媛県や今治市の方にお会いしたことはありません」などとするコメントを出しています。ただ関係者によりますと、柳瀬元秘書官は加計学園の関係者とは総理大臣官邸で面会していたことを国会で認める方向で調整しているということで、参考人招致ではこうした内容を説明するものと見られます。