野党の国会審議復帰 重要法案の審議加速を 自民
野党側が、８日から国会審議に復帰することを受けて、自民党は、役員連絡会で、来月２０日の会期末を見据え、働き方改革関連法案などの重要法案を成立させるため、審議を加速させることを確認しました。この中で、森山国会対策委員長は、野党と断続的に協議を続けた結果、加計学園の獣医学部新設をめぐり、１０日にも柳瀬元総理大臣秘書官らを参考人招致することや、来週１４日に衆議院予算委員会で集中審議を行うことなどで合意し、８日から野党側が審議に復帰することを報告しました。そして、二階幹事長は「休み明けと同時に、ようやく国会が動き出した。会期末に向けて、１日たりとも、ゆとりや余裕はないので、各方面に十分目配りしながら対応していきたい」と述べ、働き方改革関連法案などの重要法案を成立させるため、審議を加速させることを確認しました。このあと、二階氏は記者会見で、「国会議員は議論をするのが仕事なのだから、今後、むだな時間を費やすことがないようにしたい。こういうことがなくても、会期末の国会運営は難しいが、このような事態で時間を費やしたことが、さらにのしかかってくるので、懸命に努力して乗り越えていきたい」と述べました。