首相 米朝首脳会談 ”Ｇ７活用し米に日本の考え伝える”
史上初の米朝首脳会談をめぐり、安倍総理大臣は、来月カナダで開かれるＧ７サミットなどの機会を活用してアメリカ側に日本の考えを伝えるとともに、米朝首脳会談の終了後には、トランプ大統領から、直接内容の説明を受けたいという考えを示しました。衆議院予算委員会の集中審議で、自民党の岸田政務調査会長は、拉致問題について、「『対話のための対話であってはならない』ということで、北朝鮮に圧力をかけ続けてきたが、拉致問題の解決には対話という要素が欠かせない」と指摘しました。これに対し安倍総理大臣は、「最終的には日朝で話し合わなければ、完全に解決できず、日本独自の努力で解決しなければならない。日朝首脳会談は、拉致問題の解決につながるものでなければならず、あらゆるルートを通じて、日本の考え方は伝えている」と述べました。また、来月行われる史上初の米朝首脳会談について、「北朝鮮に関わる諸問題を解決、前進させる会談にするべく、全面的に協力する。来月カナダで開催されるＧ７サミット＝主要７か国首脳会議などの機会も活用し、トランプ大統領に日本の考えを伝え、アメリカとともにに準備を進めていきたい。また、米朝首脳会談の終了後には、直接結果を聞きたい。どのような形にするかは今後調整したい」と述べました。北朝鮮の脅威不変「新型迎撃ミサイルシステム必要」政府答弁書
新型迎撃ミサイルシステム「イージス・アショア」の導入をめぐり、政府は閣議で、現時点で北朝鮮の核・ミサイル開発の脅威について政府の見解に変更はなく、導入に向けた取り組みを引き続き進めていくとする答弁書を決定しました。政府は去年１２月、「北朝鮮の核・ミサイル開発はより重大かつ差し迫った新たな段階の脅威だ」として、新型迎撃ミサイルシステム「イージス・アショア」の導入を閣議決定しましたが、無所属の寺田学衆議院議員は、米朝首脳会談の開催が見込まれる中、見解に変わりがないか質問主意書でただしました。これに対し政府は２２日の閣議で「北朝鮮の核・ミサイル開発についての政府の見解に変更はなく、導入に向けた取り組みを引き続き進めていく」とする答弁書を決定しました。小野寺防衛大臣は記者会見で「対話は行われているが、北朝鮮が具体的に何か約束したということは全くない。米朝首脳会談を含めさまざまな会談の中で北朝鮮がどのような姿勢を示すか注視していくが、現時点で政府の見解を変更することはない」と述べました。