首相「柳瀬氏は面会の数か月後に秘書官退任 影響与えず」
加計学園の獣医学部新設をめぐり、安倍総理大臣は、柳瀬元総理大臣秘書官が学園関係者と面会した数か月後には、秘書官を退任したとして、面会は学部新設のプロセスには影響していないという認識を示しました。国会では午後、参議院予算委員会の集中審議が開かれ、自民党の塚田一郎氏は、柳瀬元総理大臣秘書官と加計学園の関係者との面会について「柳瀬元秘書官は、みずからの判断で会い、安倍総理大臣からの指示もなかったし、報告も一切していないと発言しているが、そんたくがあったのではないかという声は否定できない」と指摘しました。これに対し、安倍総理大臣は「そんたくされたか否かは、される側は分かりにくく、『なかった』と言い切ることはできない。ただ、そうした批判は真摯（しんし）に受け止めたい。政権の長期化で国民的な懸念が高まっているのであれば、さらに慎重に対応しなければならない」と述べました。そのうえで「柳瀬氏は面会の数か月後には秘書官を交代をしており、ずっと関わってきたかのような話は全く違う。新しい学部は２０倍近い倍率だったと思うが、今まで需要があったにもかかわらず門前払いして、行政がゆがめられていたのが正されたのだろう」と述べました。また柳瀬氏が、政務担当の今井秘書官には、学園関係者との面会を去年、説明していたと明らかにしたことに関連して、安倍総理大臣は、今井秘書官から報告を受けたのはさきの大型連休中だったと説明しました。