河野外相 ”北朝鮮への圧力維持し核廃棄を” Ｇ20外相会合
アルゼンチンで開かれたＧ２０＝主要２０か国の外相会合で、河野外務大臣は、北朝鮮への圧力を維持し、ＩＡＥＡ＝国際原子力機関の知見などを生かしながら、核兵器を含む大量破壊兵器を完全に廃棄させるべきだと強調しました。アルゼンチンの首都・ブエノスアイレスで開かれたＧ２０＝主要２０か国の外相会合には、日本から河野外務大臣が出席しました。この中で、河野大臣は、北朝鮮の核兵器を含む大量破壊兵器などについて、「完全かつ検証可能で不可逆的な方法で廃棄することが不可欠だ」と述べ、国際社会が一致して圧力を維持し、ＩＡＥＡ＝国際原子力機関の知見などを生かしながら、完全な廃棄を着実に実現すべきだと強調しました。また、河野大臣は、シリアで化学兵器の使用が疑われる攻撃が行われたことなどを踏まえ、化学兵器の使用者を特定するための仕組みづくりが必要だと主張したほか、質の高いインフラの整備を「国際スタンダード」として進めるため、来年、日本で行われるＧ２０サミットや関連会合で集中的に議論したいという考えを示しました。このあと行われた共同記者会見で、河野大臣は、来年のＧ２０の外相会合を、１１月２２日と２３日の２日間、愛知県名古屋市で開催することを発表し、「グローバルな課題への取り組みを主導すべく、リーダーシップを発揮していきたい」と述べました。