高度プロフェッショナル制度 外れる場合の手続き検討 厚労相
働き方改革関連法案に盛り込まれた、高収入の一部専門職を労働時間の規制から外す制度について、加藤厚生労働大臣は制度の対象となった労働者が、長時間労働などを理由に制度から外れる場合の具体的な手続きを検討し、指針で定める考えを示しました。働き方改革関連法案は時間外労働に罰則付きの上限規制を設ける一方、高収入の一部専門職を対象に、働いた時間ではなく成果で評価するとして、労働時間の規制から外す「高度プロフェッショナル制度」を導入するとしています。この制度をめぐり、１１日の衆議院厚生労働委員会で、国民民主党の大西健介氏は「年間１０４日以上の休日の確保などの措置があっても、理論上は２４時間連続して働くことも可能で、過労死が起こりうる制度を作ることになる」と指摘しました。これに対し、加藤厚生労働大臣は「年収要件を設け、本人の同意も必要とする制度だが、仮にどうしようもない状況に追い込まれ、本人が制度から離脱したいということであれば、それに対応できる仕組みを考えていく」と述べ、長時間労働などを理由に、制度から外れる場合の具体的な手続きを検討し、指針で定める考えを示しました。また、法案が制度対象者の健康管理時間の把握を企業に義務づけていることに関連して、加藤大臣は「パソコンのログインやログオンなどの記録を基に把握してもらう」と述べました。イラン外相と電話会談 河野外相「核合意を支持 履行継続が重要」
アメリカのトランプ大統領がイランとの核合意からの離脱を表明したことを受け、河野外務大臣はイランのザリーフ外相と電話会談し、合意を引き続き支持するとしたうえで、アメリカの離脱にかかわらず、合意の履行継続が重要だという認識を伝えました。アメリカのトランプ大統領が、前のオバマ政権が結んだイランの核合意からの離脱を表明したことを受けて、河野外務大臣は、１０日午後２時すぎからおよそ３０分間、イランのザリーフ外相と電話で会談しました。この中で河野大臣は、日本として合意を引き続き支持する考えを伝えたうえで、「アメリカの発表にかかわらず、当事者による核合意の履行が継続されることが重要だ」と述べました。これに対しザリーフ外相は、アメリカの発表に対するイランの立場を説明したということです。トランプ大統領の表明を受けて、イランの最高指導者のハメネイ師は、今後、アメリカ抜きの協議で国益が守られなければ、合意からの離脱も辞さない構えを示していて、ザリーフ外相もこうした立場を伝えたものとみられます。