参院予算委 14日に集中審議 野党側は柳瀬氏ら招致求める
参議院予算委員会は、理事懇談会で、来週１４日に集中審議を行うことで合意しました。一方、加計学園の獣医学部新設をめぐり、野党側が柳瀬元総理大臣秘書官や愛媛県の中村知事らを集中審議に招致するよう求めたのに対し、与党側は持ち帰って検討する考えを示しました。参議院予算委員会の理事懇談会では、週明け１４日の午後、安倍総理大臣や河野外務大臣らに出席を求めて集中審議を行うことで、与野党が正式に合意しました。一方で野党側は、加計学園の獣医学部新設をめぐる１０日の柳瀬元総理大臣秘書官の参考人質疑で「疑惑はさらに深まった」として、集中審議に柳瀬氏のほか、当時、内閣府で地方創生を担当していた経済産業省の藤原審議官や、愛媛県の中村知事らを招致するよう求めたのに対し、与党側は持ち帰って検討する考えを伝えました。集中審議では、獣医学部新設の過程が適正だったのかどうかや、来月１２日に行われる米朝首脳会談を見据え、北朝鮮問題などをめぐって論戦が行われる見通しです。野田前首相 国民民主党に不参加表明 新団体設立へ
野田前総理大臣は７日、記者会見し、民進党と希望の党が結成する「国民民主党」には参加せず、将来の野党勢力の結集に向けて千葉県内に党籍に関係なく参加できる新たな政治団体を立ち上げる考えを明らかにしました。民進党と希望の党による「国民民主党」の結成を受けて、民進党の党籍を持つ野田前総理大臣は７日午前、千葉県庁で記者会見しました。この中で野田氏は「さきほど民進党に離党届を提出した。政権交代を実現するためには、無所属という立場で野党を結集することに力を注いだほうがベターではないかと判断した」と述べ、「国民民主党」には参加しないことを表明しました。そのうえで「千葉県に政権交代可能な政治風土を作れる政治団体を１か月くらいをめどに旗揚げできるよう準備したい」と述べ、将来の野党勢力の結集に向けて地元の千葉県内に党籍に関係なく参加できる新たな政治団体を立ち上げる考えを明らかにしました。一方、野田氏は、国会では、同じく新党に参加せず無所属で活動することを表明している岡田民進党元代表や安住元財務大臣らとともに、引き続き衆議院の会派「無所属の会」に所属し活動していく見通しです。