トランプ大統領 米中協議の成果強調 貿易摩擦解消は不透明
アメリカと中国の貿易摩擦をめぐってトランプ大統領は、中国がアメリカ産の農作物を大量に購入することを約束したとして貿易赤字削減に向けた成果を強調しました。ただ、中国による知的財産の侵害の問題など残された課題も多く、貿易摩擦が解消されるかは不透明な状況です。米中の貿易摩擦をめぐっては、今月１８日までの２日間、ワシントンで閣僚級の協議が行われました。これについてトランプ大統領は２１日、ツイッターに「中国は、大量の農作物を購入することを約束した」と投稿し、貿易赤字の削減に向けて、大きな成果があったと強調しました。また、ムニューシン財務長官も、幅広い輸入品に高い関税を課すことを棚上げすることで、中国側と一致したと述べるなど、貿易をめぐる対立を回避する考えを示しています。ただ、ライトハイザー通商代表は声明で、「知的財産の侵害などへの対応をめぐって、実際の作業はまだこれからだ」と述べ、残された課題も多いという認識を示したうえで、関税の引き上げや投資の制限などあらゆる手段を使う用意があるという姿勢を強調しました。トランプ大統領は、ことし秋の議会中間選挙を前に、成果をアピールしたいものと見られますが、米中の共同声明に盛り込まれた合意内容は具体性が乏しく貿易摩擦が解消されるかは不透明な状況です。