米中韓などと連携強化し北朝鮮の完全非核化を 政府
日中韓３か国の首脳会議などで北朝鮮に対する国連安保理決議の完全な履行が確認されたことを受けて、政府は、米朝首脳会談に向け、アメリカ、中国、韓国などとの連携を一層強化し、北朝鮮の完全な非核化や拉致問題の早期解決を目指す方針です。史上初の米朝首脳会談を控え、９日に東京で開かれた日中韓３か国の首脳会談と、それに続く日韓、日中の首脳会議では、北朝鮮に対する国連安保理決議の完全な履行が日本、中国、韓国の共通の立場だと確認され、３か国で協力して核や弾道ミサイル開発などの問題解決に取り組むことで一致しました。これを受けて、菅官房長官は記者会見で、「３か国で北朝鮮の非核化の重要性を確認できたことは極めて有意義だ。日米韓３か国で緊密に協力し、中国・ロシアをはじめとする国際社会とも連携して、拉致・核・ミサイルの諸懸案の包括的解決に向け最大限の努力をしていきたい」と述べました。政府は、北朝鮮と首脳会談に向けた事前の協議を続けているアメリカとの連携を一層強化するほか、中国やロシアなど関係国への働きかけも続けながら、北朝鮮の完全な非核化や拉致問題の早期解決を目指す方針です。一方、中国、韓国との個別の首脳会談で、首脳間の相互往来を加速していくことが確認されたことを受けて、政府は、安倍総理大臣の中国訪問と、ムン・ジェイン（文在寅）大統領の日本訪問の実現に向け、調整を加速することにしています。