日中韓首脳会議始まる
史上初の米朝首脳会談を前に、日本・中国・韓国３か国の首脳会議は午前１０時ごろから東京・港区の迎賓館で始まりました。安倍総理大臣は北朝鮮の非核化や弾道ミサイルの廃棄、それに拉致問題の解決に向けて、３か国の緊密な連携を確認したい考えです。日中韓３か国の首脳会議は東京・港区元赤坂の迎賓館で午前１０時ごろから始まりました。首脳会議は、２０１５年１１月に韓国で開催されて以来、２年半ぶりで、安倍総理大臣、就任後初めて日本を訪れている中国の李克強首相、韓国のムン・ジェイン（文在寅）大統領が出席しています。首脳会議では、史上初の米朝首脳会談に向けて、先の南北首脳会談の結果も踏まえながら意見が交わされる見通しです。安倍総理大臣としては、北朝鮮の完全で検証可能かつ不可逆的な非核化や弾道ミサイルの廃棄、それに拉致問題の早期解決を実現するため、３か国の緊密な連携を確認したい考えです。また、経済分野ではＧＤＰ＝国内総生産が世界全体の２０％を超える日中韓３か国の協力が世界経済の安定と繁栄に欠かせないとして、自由貿易を推進する重要性を確認したい考えです。終了後、３首脳は会議の成果を共同で発表するほか、安倍総理大臣は、ムン大統領、李首相と個別に首脳会談を行うことにしています。