働き方改革法案 野党側も出席し９日審議へ
先に立憲民主党などが欠席する中、働き方改革関連法案の実質的な審議に入った衆議院厚生労働委員会は９日、野党側も出席して、法案の審議を行うことになりました。衆議院厚生労働委員会は、今月２日に立憲民主党などが欠席する中、政府・与党が最重要法案と位置づける働き方改革関連法案の実質的な審議に入りました。そして、８日、野党側が１９日ぶりに国会審議に復帰する中、厚生労働委員会の理事懇談会が開かれ、与党側は、９日に委員会を開いて法案の審議を行うほか、立憲民主党と国民民主党がそれぞれ提出した対案の趣旨説明を行って審議入りすることを提案し、野党側も受け入れました。一方、裁量労働制の不正適用を理由とした野村不動産の社長への特別指導について、野党側は「加藤厚生労働大臣が事前に特別指導について報告を受けた際の資料の大半が黒塗りで内容がわからない」として、経緯を明らかにするよう改めて求めました。さらに、先月２７日に衆議院を通過した生活保護法の改正案などについて、野党側は、立憲民主党などが欠席する中、採決が行われたことを踏まえ、衆議院厚生労働委員会で野党側の質疑をやり直すよう求め、引き続き協議することになりました。