安倍首相 米朝首脳会談 “成功へ関係国と緊密連携”
史上初めての米朝首脳会談が来月１２日、シンガポールで開催されることについて、安倍総理大臣は札幌市で記者団に対し、歓迎する考えを示したうえで、拉致・核・ミサイルの問題解決に向けて前進し、首脳会談が成功するよう、アメリカを中心に関係国と緊密に連携していく考えを強調しました。この中で、安倍総理大臣は、「米朝会談の日にちと場所が正式に決定したことを歓迎したい。この歴史的な米朝会談によって核問題、ミサイル問題、何よりも重要な拉致問題が前進していく、そういう機会になることを強く期待したい」と述べました。そのうえで、安倍総理大臣は、「これから米朝会談に向けて準備がさらに進んでいくと思う。日本側の考えをしっかりと米国に伝えながら、米国とともに準備を進めていきたい。またトランプ大統領とも電話等を通じて綿密に連携をとっていきたい」と述べました。そして安倍総理大臣は、「米朝会談が成功し、北朝鮮に関わる諸問題が解決するよう、日本としても全力を尽くしていく決意だ。そのためにも、何よりも日米で、日米韓で、あるいは中国、ロシア、国際社会としっかりと連携していくことが大切だ。その中で、日本もしっかりとその役割を果たしていく」と述べました。