野党も出席 働き方改革関連法案を審議 衆院厚労委
野党側が国会審議に復帰して開かれた衆議院厚生労働委員会で、働き方改革関連法案の審議が行われました。野党側が、高収入の一部専門職を労働時間の規制から外す制度を削除すべきだと主張したのに対し、加藤厚生労働大臣は、働いた時間ではなく成果で評価される仕組みを望む労働者に配慮した制度だと理解を求めました。衆議院厚生労働委員会は今月２日、行政をめぐる一連の問題を受けて立憲民主党などが欠席するなか、働き方改革関連法案の実質的な審議に入りました。そして９日、先月１３日以来２６日ぶりに野党側も出席して委員会が開かれ、法案の審議が行われました。働き方改革関連法案は時間外労働に罰則付きの上限規制を設ける一方、高収入の一部専門職を対象に、働いた時間ではなく成果で評価するとして労働時間の規制から外す「高度プロフェッショナル制度」を導入するとしています。委員会で、立憲民主党の西村智奈美氏は「『高度プロフェッショナル制度』は長時間労働を助長するもので法案から削除すべきだ。労働者が望んでいるのは仕事で十分な収入を得て、休息や余暇の時間もしっかり取れる仕組みだ」と主張しました。これに対し加藤厚生労働大臣は「一部の専門職は、労働時間を自分なりに管理して成果を出し、評価されることを望んでおり、それに対応する制度だ。自分のスタイルに応じて働けるようにして、仕事の効率を上げてもらう」と述べ、理解を求めました。また制度の対象となる年収を１０７５万円以上と想定していることについて、国民民主党の山井和則氏が「今後、年収要件を引き下げて、対象を広げる可能性はあるのか」とただしたのに対し、加藤大臣は「年収要件の引き下げは、全く考えていない」と述べました。一方、委員会では立憲民主党と国民民主党がそれぞれ提出した対案の趣旨説明も行われ、審議入りしました。