「私としては誠心誠意お答えした」参考人質疑終え柳瀬氏
国会での参考人質疑を終えた元総理大臣秘書官の柳瀬経済産業審議官は、１０日夕方経済産業省で記者団の取材に対し、「誠心誠意、一生懸命お答えしたつもりです」と述べました。この中で柳瀬元総理大臣秘書官は記者団から「国会での説明に野党から不満の声があがっているが」と問われたのに対して、「私としては、誠心誠意、一生懸命お答えしたつもりです」と述べました。また、加計学園関係者との面会を安倍総理大臣に報告していないのかと問われたのに対して、柳瀬元秘書官は「総理にはこの件を報告したことはございません。これは国会でも答弁で申し上げたとおりでございます」と重ねて否定しました。さらに柳瀬元秘書官は記者団からの「国民の理解は得られたと考えるか」という質問に対しては「私としては最大限、誠心誠意、一生懸命、答弁したつもりです。皆様がどう受け止めたかは私はコメントすべきではないと思います。ただ、私の国会答弁をきっかけに国民の皆様に分かりづらくなって、国会審議に大変ご迷惑をかけましたことをおわびを申し上げたいと思います」と述べました。また柳瀬元秘書官は、「午前中の衆議院予算委員会で元東大教授の方とお会いしたのは４月の面談だったという趣旨を申し上げましたが、お会いしたのは３月だったのか、４月だったのかはっきり覚えていないので、午後の参議院予算委員会ではそのように答弁しました」と述べました。