野党 あすから国会審議に復帰へ
国会では、野党側の審議欠席が続くなか、自民党と立憲民主党の国会対策委員長が断続的に会談し、野党側が証人喚問を求めてきた柳瀬元総理大臣秘書官を今週１０日にも参考人招致するとともに、衆議院予算委員会で集中審議を複数回行うことで合意しました。これを受けて野党側は１９日ぶりに、８日から国会審議に復帰することになりました。国会では、行政をめぐる一連の問題を受けて、立憲民主党など野党側は、先月２０日から審議を欠席しています。大型連休明けの７日、事態の打開を図るため、自民党の森山国会対策委員長と立憲民主党の辻元国会対策委員長が断続的に会談しました。この中で、森山氏は、加計学園の獣医学部新設をめぐり野党側が証人喚問を求めてきた柳瀬元総理大臣秘書官を今週１０日にも、参考人招致する考えを示すとともに、柳瀬氏以外にも参考人を招致したいと求めました。そのうえで、森山氏は、来週１４日午前に衆議院予算委員会で集中審議を行う考えを伝え、８日から審議に復帰するよう促しました。これに対し、辻元氏は野党側が質疑したいのは柳瀬氏だけだと主張するとともに、真相解明のため質問時間を十分に確保するよう求めました。その結果、森山・辻元両氏は今週１０日にも柳瀬氏を参考人招致し、柳瀬氏以外の招致は、与党側の質問時間のみ認めるとともに、集中審議を複数回行うことなどで合意し、野党側は１９日ぶりに国会審議に復帰することになりました。このあと、森山、辻元両氏は、大島衆議院議長のもとを訪れ、合意した内容を報告しました。これを受けて、衆議院議院運営委員会は７日夜、理事会を開き、８日に本会議を開いて、安倍総理大臣も出席し、日本など１１か国が参加するＴＰＰ＝環太平洋パートナーシップ協定に関連する法案の趣旨説明と質疑を行うことで、与野党が合意しました。