愛媛県知事「職員は柳瀬氏と名刺交換」名刺と発言メモ公表
加計学園の獣医学部新設をめぐる柳瀬元総理大臣秘書官の１０日の参考人質疑を受けて、愛媛県の中村知事は１１日の記者会見で、３年前に県職員が総理大臣官邸を訪問した時、「県職員はメインテーブルに座り柳瀬氏と名刺も交換し、しっかりと県の立場を発言した」と述べて柳瀬氏の発言を批判しました。そして、柳瀬氏から受け取った名刺と、職員が発言した内容のメモを公表しました。１０日の衆参両院の参考人質疑で柳瀬元総理大臣秘書官は、愛媛県今治市が国家戦略特区に提案する２か月前の平成２７年４月２日に官邸で加計学園の関係者と面会したことを認めましたが、愛媛県と今治市の職員については「記録は残っておらず、県の方がいたのかどうかは今でもわからない」と述べるにとどまりました。これについて、愛媛県の中村知事は１１日の記者会見で、「県職員が柳瀬氏に会った、会わないということについては、終止符を打ちたい」としたうえで、「県職員３人はメインテーブルに柳瀬氏側の３人と向かい合って座った。柳瀬氏と名刺も交換し、しっかりと県の立場を発言している」と述べて、１０日の柳瀬氏の発言を批判しました。そして、柳瀬氏から受け取った名刺と、総理大臣官邸で職員が県の取り組みについて発言した内容のメモを公表しました。メモには愛媛県と今治市が獣医学部新設にむけて、平成１９年から１５回にわたり、構造改革特区に提案したことや、公務員獣医師を確保するため、獣医学部の新設が必要なこと、さらに、獣医師会の強い反対を踏まえて、今後は賛同が得られるよう、粘り強く働きかけていくなどと発言したと記されています。また、柳瀬氏が県が作成した文書に記載されていた「首相案件」という発言を否定したことついては、「県の文書はありのままのことを書いたものだ」という認識を示しました。ＮＨＫ世論調査 安倍内閣「支持する」38％ 「支持しない」44％
ＮＨＫの世論調査によりますと、安倍内閣を「支持する」と答えた人は、先月の調査と同じ３８％だったのに対し、「支持しない」と答えた人は、１ポイント下がって４４％で、先月に続いて、「支持しない」が「支持する」を上回りました。ＮＨＫは今月１１日から３日間、全国の１８歳以上の男女を対象にコンピューターで無作為に発生させた固定電話と携帯電話の番号に電話をかける「ＲＤＤ」という方法で世論調査を行いました。調査の対象となったのは２１８７人で、６１％にあたる１３３０人から回答を得ました。それによりますと、安倍内閣を「支持する」と答えた人は、先月の調査と同じ３８％だったのに対し、「支持しない」と答えた人は、１ポイント下がって４４％で、先月の調査に続いて「支持しない」が「支持する」を上回りました。支持する理由では、「他の内閣より良さそうだから」が４９％、「実行力があるから」が１８％、「支持する政党の内閣だから」が１４％でした。逆に、支持しない理由では、「人柄が信頼できないから」が４７％、「政策に期待が持てないから」が２５％、「支持する政党の内閣でないから」が８％でした。先月行われた南北首脳会談を全体として評価するか聞いたところ、「大いに評価する」が１０％、「ある程度評価する」が５１％、「あまり評価しない」が２１％、「まったく評価しない」が９％でした。先月の南北首脳会談や、来月行われる史上初めての米朝首脳会談を通じて、北朝鮮の核・ミサイル問題の解決につながると思うか聞いたところ、「つながる」が２２％、「つながらない」が２５％、「どちらともいえない」が４５％でした。安倍総理大臣は、アメリカや中国、韓国の首脳と会談し、北朝鮮の非核化に向けて、連携して対応することを確認しました。これを評価するか聞いたところ「大いに評価する」が１２％、「ある程度評価する」が５３％、「あまり評価しない」が２３％、「まったく評価しない」が５％でした。安倍総理大臣は、２００２年の日朝ピョンヤン宣言に基づいて拉致・核・ミサイルの諸懸案を包括的に解決して、北朝鮮と国交正常化を目指す考えを示しています。これを評価するか聞いたところ、「大いに評価する」が１１％、「ある程度評価する」が５０％、「あまり評価しない」が２５％、「まったく評価しない」が６％でした。加計学園の獣医学部新設をめぐって、柳瀬元総理大臣秘書官は国会の参考人招致で、「学園の関係者と面会したが、愛媛県や今治市の職員が同席したかもしれない。首相案件とは言っておらず、安倍総理大臣に報告していない」と説明しました。柳瀬氏の説明に納得できたか聞いたところ、「大いに納得できた」が２％、「ある程度納得できた」が９％、「あまり納得できなかった」が３０％、「まったく納得できなかった」が４９％でした。柳瀬元総理大臣秘書官の参考人招致について、与党側は一定の区切りがついたとしていますが、野党側は、疑惑が深まったとして関係者の国会招致を求めています。招致が必要だと思うか聞いたところ、「必要だ」が４７％、「必要ではない」が１８％、「どちらともいえない」が２６％でした。民進党と希望の党が結成した「国民民主党」に期待するかどうか聞いたところ、「期待する」が８％、「期待しない」が５０％、「どちらともいえない」が３４％でした。