連合と国民 選挙視野に政策協定締結に向け協議へ
連合の神津会長は、国民民主党の玉木共同代表と会談し、来年行われる統一地方選挙や参議院選挙を見据え、連携を強化するため、政策協定の締結に向け、協議を進めていくことで一致しました。この中で、連合の神津会長は、去年の衆議院選挙で当時の民進党が分裂したことを受け、特定の政党の支援を見送ったことを踏まえ「有権者が政権を選択する環境が整備されていない状況だが、国民民主党の設立は１つの大事なステップだ。来年の統一地方選挙や参議院選挙を見据えつつ、働く者の思いを受けとめる勢力の核となってもらいたい」と述べました。これに対し、国民民主党の玉木共同代表は「連合との連携強化を図り、選挙態勢の早期の構築に万全を期していきたい」と応じ、統一地方選挙や参議院選挙を見据え、連携を強化するため、政策協定の締結に向け協議を進めていくことで一致しました。また、会談では、衆議院で審議が行われている働き方改革関連法案についても意見を交わし、高収入の一部専門職を労働時間の規制から外す「高度プロフェッショナル制度」について、「過労死や過労自殺の危険性を高めるものだ」などとして、法案から削除するよう与党側に求めていくことを確認しました。