第３国での協力推進へ官民フォーラム設置で合意 日中首脳
安倍総理大臣と中国の李克強首相による日中首脳会談のあと、両首脳は共同記者発表に臨み、安倍総理大臣は、第３国での日中の民間企業の協力を進めるため、官民合同のフォーラムの設置などで合意したことを明らかにしました。また、北朝鮮情勢をめぐり、国連安全保障理事会の制裁決議を着実に履行し、協調して対応していくことで一致したと述べました。史上初めての米朝首脳会談を前に、安倍総理大臣は、２年半ぶりの日中韓３か国の首脳会議、韓国のムン・ジェイン（文在寅）大統領との日韓首脳会談に臨みました。そして、午後４時すぎから、就任後、初めて日本を訪れている中国の李克強首相と日中首脳会談を行いました。この後、両首脳は、共同記者発表に臨み、会談の成果などを明らかにしました。この中で、安倍総理大臣は「昨年秋、フィリピンのマニラで李首相と首脳会談を実施し、新たなスタートを切って以来、日中関係の改善に向けた勢いはどんどん増している」と述べました。そして、海上や空での偶発的な衝突を避けるため、緊急時に連絡を取り合う「連絡メカニズム」の運用を開始することなどで合意したことを明らかにしました。そのうえで、安倍総理大臣は「首脳どうしが容易に往来できる関係を構築したい。今回、私の訪中について李首相からお招きをいただいた。適切な時期に訪中できることを楽しみにしている。首脳レベルの頻繁な往来を通じて、この日中関係改善の流れを、次なる段階へと押し上げていきたい」と述べました。また、安倍総理大臣は会談で、第３国での日中の民間企業によるインフラ協力を具体的に進めるため、官民合同の新たなフォーラムを設立することで合意したとしたうえで「来たるべき私の訪中の際に第１回のフォーラムを開催し、具体的な日中協力プロジェクトをどんどん展開することで、アジア各国の期待に応えていく」と述べました。さらに、安倍総理大臣は「今週、キム・ジョンウン（金正恩）朝鮮労働党委員長が再び訪中するなど北朝鮮情勢が大きく動く中、北朝鮮問題について時間をかけて話し合った。累次の国連安保理決議をしっかりと履行し、日中が協調して行動していくことで、李首相と一致した。拉致、核、ミサイルの諸懸案の包括的な解決に向けて行動していく。北東アジアの平和と安定に、今後とも、日中両国がしっかりと責任を果たしていく決意だ」と述べました。