“非核化へ協力推進”確認 日中韓首脳会議
史上初の米朝首脳会談を前に、日本・中国・韓国３か国の首脳会議が開かれ、３首脳は、北朝鮮の核兵器を含む大量破壊兵器や弾道ミサイルの、完全で検証可能かつ不可逆的な方法での廃棄を実現するため、国連安全保障理事会の制裁決議に従って協力を進めることを確認しました。史上初めての米朝首脳会談を前に、安倍総理大臣、中国の李克強首相、韓国のムン・ジェイン（文在寅）大統領による日中韓３か国の首脳会議は、東京・港区元赤坂の迎賓館で午前１０時前から、およそ１時間余りにわたって行われました。この中で、安倍総理大臣は「北朝鮮のピョンチャンオリンピックへの参加や南北首脳会談の実現に至るムン大統領の取り組みを称賛したい。今週にはキム委員長が再び訪中した。中国の努力にも敬意を表したい」と述べました。そのうえで、安倍総理大臣は「北朝鮮は、２００５年の６か国協議の共同声明で核兵器や核計画の放棄を約束した。一連の安保理決議に従って、北朝鮮は完全で検証可能かつ不可逆的な方法で廃棄する義務がある。この義務を履行させるため、北朝鮮に具体的な行動をとらせる必要がある」と指摘しました。そして、３首脳は、北朝鮮の核兵器を含む大量破壊兵器や弾道ミサイルの完全で検証可能かつ不可逆的な方法での廃棄を実現するため、国連安全保障理事会の制裁決議に従って協力を進めることを確認しました。また、安倍総理大臣は、拉致問題について、「日本として日朝ピョンヤン宣言に基づいて不幸な過去を清算し、拉致・核・ミサイルといった諸懸案を包括的に解決して国交正常化を目指す考えに変わりはない。そのためにも拉致問題の早期解決が不可欠で、中韓両国の力を貸してほしい」と要請し、李首相とムン大統領は理解を示しました。また、３首脳は、日中韓のＦＴＡ＝自由貿易協定の交渉加速化や、質の高いＲＣＥＰ＝東アジア地域包括的経済連携の早期妥結に向けて連携し、自由貿易を推進していくことで一致しました。さらに、３か国の首脳会議の定期的な開催、東アジア地域全体を視野に入れたインフラ整備への貢献、金融、エネルギー、環境、防災、情報通信の各分野における協力を推進していくことでも一致しました。