「太平洋・島サミット」開幕 島しょ国との連携強化
日本と南太平洋の島しょ国の首脳らが出席する「太平洋・島サミット」が１８日夜、福島県いわき市で開幕し、安倍総理大臣は参加国との関係を一層強固にして、地域の課題解決に向けた連携を強化していく考えを示しました。「太平洋・島サミット」は１８日夜、福島県いわき市で開幕し、安倍総理大臣主催の晩さん会が開かれました。この中で、安倍総理大臣は「太平洋という広大な海で結ばれた島国どうしの家族のような絆をさらに強いものとし、地域の課題に取り組むパートナーシップを強化していきたい」と述べました。また晩さん会では、福島県産の旬の食材をふんだんに使った和食がふるまわれ、安倍総理大臣は福島の復興が着実に進んでいることもアピールしました。「太平洋・島サミット」は、３年に１度開かれる国際会議で、今回からニューカレドニアとフランス領ポリネシアの２つの地域が加わり、日本と南太平洋の１８の国と地域の首脳らが出席しています。１９日は首脳会合が開かれ、島しょ国の間で深刻な課題になっている海面上昇による災害対策のほか、「自由で開かれたインド太平洋戦略」の推進や北朝鮮問題への対応などをめぐっても意見を交わし、議論の成果を首脳宣言として発表することにしています。