麻生副総理「はめられた可能性は否定できない」
財務省の福田前事務次官のセクハラ問題で、麻生副総理兼財務大臣は女性に「はめられて訴えられているのではないかという意見もある」などと先月、発言したことについて１１日、改めて「そういう可能性は否定できない」と述べました。テレビ朝日の女性社員へのセクハラを報じられて辞任した財務省の福田前事務次官を巡り、麻生副総理兼財務大臣は先月２４日の記者会見で「はめられて訴えられているのではないかといったいろいろな意見もある」と述べました。麻生副総理は、１１日の衆議院の財務金融委員会で、「いまでもはめられたと思っているのか」と問われたのに対して、「福田前事務次官がこれから裁判でいろいろされていくでしょうからその段階ではっきりされるんだと思いますが、そういう可能性は否定できない」と述べました。さらに発言を撤回するべきではないかという指摘に対して、麻生副総理は「はめられたというのは、ネットなんかを見てもよく出てくる話だと思うがそのことを申し上げた。発言のタイミングはいかがなものかという指摘を認めるのはやぶさかではない」と釈明しました。また、先月、行われた記者との懇談で「担当を男性記者に替えればいいだけだ」と述べたと一部の週刊誌で報じられたことについて、「正直申し上げてあまり記憶がない」と述べました。