海の日 元に戻す動きに反対 ３連休なくなると観光業界が訴え
７月第３月曜日の祝日「海の日」は、もともとは７月２０日と決まっていて、一部の国会議員が元に戻そうという動きを進めています。これに観光業界が反対して、１０日に会見し、元に戻れば３連休でなくなり経済にはマイナスだと訴えました。７月の祝日「海の日」は、制定当時は７月２０日に固定されていましたが、３連休を増やして観光振興につなげようと、今は７月の第３月曜日に定められています。一方、一部の国会議員で作る超党派の議員連盟が、東京オリンピックが開かれる２０２０年は開会式の前日の７月２３日を海の日にして、２０２１年以降は制定当時の７月２０日に戻す法改正を目指しています。この動きに１０日、旅行会社や旅館などの業界団体や航空会社、鉄道会社の幹部がそろって記者会見し、反対する考えを表明しました。日本旅行業協会の会長を務めるＪＴＢの田川博己会長は「海の日の３連休は国民にも浸透している。観光振興を進める国の政策とも逆行する」と述べました。会見では、海の日を含めた３連休がなくなると旅行をする人が減り、経済的な影響は２０００億円余りに上るという試算を示し、慎重に議論するよう訴えました。きょう参考人招致 柳瀬氏 無言のまま自宅を出る
柳瀬元総理大臣秘書官は、１０日午前６時４０分すぎに東京 杉並区の自宅を出ました。記者団が「参考人招致に臨む今の気持ちはどうか」、「愛媛県の関係者との面会を認めるのか」とやつぎばやに質問しましたが、無言で迎えの車に乗り込みました。