“拘束の３人解放か”に注目 米国務長官が２度目の訪朝
アメリカのポンペイオ国務長官は、史上初となる米朝首脳会談の準備のため、９日、北朝鮮のピョンヤンに到着し、北朝鮮で拘束されているアメリカ人３人の解放や、首脳会談の日程や開催地などの確定につながるのか、注目されます。アメリカのトランプ大統領は８日、史上初となる米朝首脳会談の準備のため、ポンペイオ国務長官を北朝鮮に派遣したと明らかにしました。ポンペイオ長官が乗っているとみられる政府専用機が、日本時間の９日朝早く、経由地である東京のアメリカ軍横田基地を飛び立ったのが、ＮＨＫのカメラで確認され、同行している記者団によりますと、９日午前、ポンペイオ長官は、北朝鮮のピョンヤンに到着しました。ポンペイオ長官は先月にも、ＣＩＡ＝中央情報局長官として、北朝鮮を極秘に訪れ、キム・ジョンウン（金正恩）朝鮮労働党委員長と会談しており、今回もキム委員長と直接意見を交わす可能性があります。また、ポンペイオ長官は、横田基地に向かう機内で、３人のアメリカ人が北朝鮮で拘束されている問題をめぐり、「トランプ政権は、ずっと解放を要求している。今回も話し合う」と述べ、早期解放を求める方針を強調しました。さらに「前回は、北朝鮮の主張を理解することが中心だったが、今回は、首脳会談の成功に向けて枠組みなどを固めたい」と述べて、米朝首脳会談の開催に向け、北朝鮮側と突っ込んだ協議を行う考えを示しました。このため、ポンペイオ長官の２度目となる北朝鮮訪問で、アメリカ人３人の解放や、首脳会談の日程や開催地などの確定につながるのかが、注目されます。