日ロ外務次官級協議 北朝鮮の非核化実現へ連携を確認
日本とロシアの首脳会談が今月下旬に行われるのを前に、両国の外務次官級の協議がモスクワで行われ、双方は、北朝鮮の非核化の実現に向けて緊密に連携することを確認しました。協議は１１日、ロシア外務省の施設で行われ、日本側から森外務審議官と長谷川総理大臣補佐官、ロシア側からはモルグロフ外務次官が出席し、６時間近くにわたって議論しました。終了後、記者会見した森外務審議官によりますと、協議では、史上初の米朝首脳会談を控え、朝鮮半島情勢について時間をかけて意見が交わされ、双方は、北朝鮮の非核化の実現に向けて緊密に連携することを確認したということです。さらに、日本側からは、日本人の拉致問題の解決の重要性を改めて説明し、理解を求めたということです。日ロ関係をめぐっては、今月２６日にモスクワで日ロ首脳会談が行われ、北方領土での共同経済活動や両国の経済協力に加え、朝鮮半島情勢についても意見が交わされる見通しです。ロシアとしては、アメリカと中国、韓国と北朝鮮で朝鮮半島をめぐる話し合いが一方的に進められることを警戒しており、日本も巻き込みながら北朝鮮の問題で発言権を強めていきたい思惑があるものとみられます。