財政健全化目標 2025年度に先送りで調整へ
基礎的財政収支を黒字化するとした財政健全化目標をめぐり、政府は、来年度から３年間はこれまでと同様に毎年５０００億円程度を目安に社会保障費の伸びを抑えつつ、黒字化の達成時期をこれまでより５年先送りして２０２５年度とする方向で調整に入りました。財政の健全度を見る指標の１つである基礎的財政収支を２０２０年度までに黒字化するとした財政健全化目標の達成が困難となったことを受けて、政府は、来月にも取りまとめる、いわゆる「骨太の方針」で黒字化の新たな達成時期を示す方針です。これについて政府内では、４年先送りして２０２４年度とする案と、５年先送りして２０２５年度とする案を軸に検討が進められてきましたが、目標達成をたびたび断念してきた経緯も踏まえ、達成可能で実効性のある目標を示す必要があるとして、新たな達成時期を２０２５年度とする方向で調整に入りました。また、政府は、財政再建を進めるうえで鍵となる社会保障費について、来年度（２０１９年度）からの３年間は、これまでと同様に毎年５０００億円程度を目安に伸びを抑える方向で検討を進めています。政府は、こうした歳出改革の取り組みの進捗（しんちょく）状況などを検証するため、２０２１年をめどに中間評価を行う方針で、基礎的財政収支の２０２５年度の黒字化達成に向けて、関連する指標の中間の目標値を定めることにしています。