首相「麻生大臣は発言撤回済み 財務省の立て直しを」
財務省の福田前事務次官のセクハラ問題に関する麻生副総理兼財務大臣の一連の発言をめぐり、安倍総理大臣は、誤解を与える発言はすでに撤回しているとして、麻生副総理には財務省の立て直しに取り組んでもらいたいという考えを重ねて示しました。財務省の福田前事務次官のセクハラ問題をめぐって、麻生副総理兼財務大臣は「はめられて訴えられているのではないかという意見もある」などと発言し、先週、撤回しました。１４日の衆議院予算委員会の集中審議で、安倍総理大臣は「麻生大臣は当初から『セクハラが事実であればアウトだ』と明言している。同時に、被害者に寄り添った対応・発言が求められるのは当然で、誤解を与える発言は撤回した」と述べました。そのうえで「決裁文書をめぐる問題でも国民の信頼を揺るがす状態になっている。財務省に対する信頼を取り戻すうえで、陣頭指揮をとって組織を立て直してもらいたい」と述べました。また、麻生大臣は、被害者への謝罪が必要だと指摘され、「テレビ朝日には文書でおわびし、『深く受け止める』と返事をいただいた。『改めて口頭で言え』ということなら、おわび申し上げる」と述べました。一方、１４日の委員会で外交をめぐる質疑の最中に、麻生大臣が閣僚席から質問者に対し「自分がしゃべりたいんだよ、この人は」と発言して、審議が紛糾して一時中断し、河村委員長が注意する場面もありました。