柳瀬元秘書官ら きょう参考人招致
加計学園の獣医学部新設をめぐり、国会では１０日、柳瀬唯夫元総理大臣秘書官らを参考人招致して質疑が行われます。柳瀬氏が３年前に学園の関係者らと総理大臣官邸で面会したのかや、その際、「この件は首相案件だ」と発言したのかなどが焦点になります。加計学園の獣医学部新設をめぐり、１０日午前、衆議院予算委員会で柳瀬唯夫元総理大臣秘書官と、政府の国家戦略特区諮問会議ワーキンググループの八田達夫座長を、午後には参議院予算委員会で柳瀬氏と愛媛県の加戸守行前知事を、それぞれ参考人として招致し、質疑が行われます。参考人質疑では、獣医学部新設が国家戦略特区に提案される２か月前の平成２７年４月に、愛媛県の担当者が学園の関係者らとともに、総理大臣官邸を訪問した際のやり取りを記したとする文書のとおり、柳瀬氏が、学園の関係者らと面会したのかや、「この件は首相案件だ」と発言したのかなどが焦点になります。さらに柳瀬氏が安倍総理大臣に面会の報告をしたのかなど、安倍総理大臣の関与の有無も注目されます。与党側は、柳瀬氏に加え八田氏や加戸氏への質疑も通じて、獣医学部新設に至る手続きが適正だったことを明らかにし、事態の収束につなげたい考えです。これに対して野党側は、安倍総理大臣や柳瀬氏のこれまでの国会答弁との整合性をただし、獣医学部新設の手続きが「加計学園ありき」で進められたのではないかとして、追及を続けていく方針です。