加計新文書 安倍首相 文書内容を否定「聞いたことない」
加計学園の獣医学部新設をめぐり、愛媛県が国会に提出した新たな内部文書について、安倍総理大臣は記者団に対し、文書に記載された平成２７年２月２５日に加計理事長とは面会しておらず、事前に話を聞いたこともないと述べ、文書の内容を否定しました。加計学園の獣医学部新設をめぐって、愛媛県は２１日、新たな内部文書を国会に提出し、この中には、学園側からの報告として、愛媛県今治市が国家戦略特区に提案する以前の平成２７年２月２５日に、加計理事長が安倍総理大臣と面談し、獣医学部の構想を説明したなどと記載されています。これについて、安倍総理大臣は２２日午前、総理大臣官邸に入る際、記者団に対し、「ご指摘の日に加計孝太郎理事長と会ったことはない。念のためきのう官邸の記録を調べたが、確認できなかった」と述べました。そのうえで、安倍総理大臣は、「獣医学部新設について、今まで国会等で話してきたように、加計氏から話をされたこともないし、私から話をしたこともない」と述べ、文書に記載された平成２７年２月２５日に加計理事長とは面会しておらず、事前に話を聞いたこともないとして、文書の内容を否定しました。