キラウエア火山噴火続く 溶岩当たり近くに住む男性大けが
アメリカ・ハワイ島のキラウエア火山で噴火が続く中、近くの住宅地に住む男性が、はね上がった溶岩の一部で足に大けがをし、今月３日から続く噴火で初めてのけが人となりました。また、溶岩の一部が海にまで到達したことが確認されるなど、依然として活発な火山活動が続いていて、当局は警戒を呼びかけています。ハワイ島のキラウエア火山は２０日も火山活動が続き、山頂付近の火口からは大量の火山灰が吹き出す様子が確認されました。地元当局によりますと、キラウエア火山の東側の住宅地に住む男性は、住宅のベランダにいたところ、急にはね上がった溶岩の一部が足に当たり、大けがをしたということです。今月３日から始まった今回の噴火で初めてのけが人となりました。アメリカの地質調査所によりますと、溶岩は依然として活発に流れ出ていて、溶岩の一部が東側の海にまで到達したことが確認されたということです。また、溶岩は住宅地にも流れ込んでいて、これまでに、住宅など４０の建物が被害を受けたほか、住民などおよそ２０００人が避難生活をしています。一部の地域では引き続き高い濃度の有毒ガスが検出されていて、州当局は避難地域を拡大して警戒を呼びかけています。地質調査所は、今後、さらに大きな噴火のおそれもあり、状況は急激に変化する可能性もあるため、引き続き注意が必要だとしています。