「水害！避難を！」サイレン音で呼びかけ 梅雨前に訓練 東京
梅雨の時期を前に、局地的な豪雨による大規模な水害を想定し、防災行政無線でサイレンを流して住民に危険を知らせる訓練が東京 葛飾区で行われました。この訓練は、毎年、梅雨の時期を前に行われるもので、東京 葛飾区の江戸川の河川敷には地元の住民など２００人余りが集まりました。局地的な豪雨で川が急激に増水し大雨洪水警報が発令されたという想定で行われ、参加者は班ごとに分かれて、作った土のうを次々に積み上げていました。葛飾区では去年１０月の台風２１号の際、防災行政無線を使って避難準備の情報を言葉で呼びかけましたが、豪雨の中ではほとんど聞こえないという声が多く寄せられたということです。このため、住民に危険が迫っていることを伝えるため、防災行政無線でサイレンを流す訓練も行われました。葛飾区は今後、防災行政無線で避難を呼びかける際には最初にサイレンを流す方法に改めることにしています。葛飾区危機管理課の長谷川豊課長は「サイレンを流すことで危険が迫っていることを感じてもらい確実に避難の呼びかけができるようにしていきたい。サイレンを聞いたらテレビで情報収集するなど身を守る行動をしてほしい」と話しています。