熊本地震で被害の「通潤橋」 雨で石垣崩れ復旧見通せず
熊本県で激しい雨が降った７日、山都町にある国の重要文化財の石橋「通潤橋」の石垣の一部が崩れ、町は、年内に予定されていた熊本地震に伴う復旧工事終了の見通しが立たなくなったとしています。７日正午すぎ、熊本県山都町長原にある「通潤橋」で、石垣の一部が崩落しているのを近くの道の駅の職員が見つけました。山都町によりますと、右岸側の石垣の上が、長さ１０メートル、幅３メートル余りにわたって崩れたということです。通潤橋は、江戸時代、農業用水を送るために造られた石橋で、国の重要文化財に指定されていますが、おととしの熊本地震で被害を受け、去年４月から復旧工事が行われていました。町によりますと、７日は雨で工事は行われず、けが人はいませんでしたが、年内に予定されていた復旧工事終了の見通しが立たなくなったということです。町は、崩れた部分に雨水が流れ込まないよう、土のうを積む処置を行ったということで、今後、国や県などと協議しながら修復方法を検討することにしています。気象台によりますと、山都町では７日午前５時までの１時間に３８ミリの激しい雨が観測され、６日の降り始めから７日正午までの総雨量は１０６．５ミリに達していたということです。秋田 三種町 253人に避難勧告
秋田県三種町は三種川が氾濫危険水位を超えたことや土砂災害の危険性があることから、午後３時５０分に下岩川長面地区の１０３世帯２５３人に出していた避難準備情報を避難勧告に切り替え、速やかな避難を呼びかけています。秋田県によりますと、三種川は午後３時２０分に下岩川観測所で「氾濫危険水位」に達していて、水位はさらに上昇する見込みだということです。