西～東日本 夜にかけ局地的に非常に激しい雨のおそれ
低気圧と前線の影響で、西日本と東日本では７日夜にかけて大気の不安定な状態が続き、局地的に雷を伴って１時間に５０ミリ以上の非常に激しい雨が降るおそれがあります。気象庁は、土砂災害や低い土地の浸水、川の急な増水などに警戒し、早めの備えを進めるよう呼びかけています。気象庁によりますと、低気圧と前線に向かって暖かく湿った空気が流れ込み、大気の状態が不安定になっているため、西日本を中心に雨が降っています。低気圧と前線はこのあと本州付近を東寄りに進む見込みで、７日にかけて西日本と東日本の広い範囲で大気の不安定な状態が続く見込みです。このため西日本ではこれから７日夕方にかけて東日本では７日の朝から夜遅くにかけて雷を伴って激しい雨が降り、局地的には１時間に５０ミリ以上の非常に激しい雨が降るおそれがあります。７日夕方までの２４時間に降る雨の量は、いずれも多いところで、九州北部と四国、近畿で２００ミリ、九州南部と東海で１８０ミリ、関東甲信で１５０ミリ、中国地方で１２０ミリと予想されています。気象庁は、土砂災害や低い土地の浸水、川の急な増水などに警戒し、早めの備えを進めるよう呼びかけています。また、落雷や竜巻などの激しい突風にも十分注意が必要です。