ハワイ島キラウエア火山 新火口２つ確認 焼失建物35棟に拡大
アメリカ・ハワイ州当局は、今月３日に噴火したハワイ島のキラウエア火山で、新たに２つの火口が見つかったと発表し、溶岩が住宅地に流れ込んで、これまでに３５棟の建物が焼失するなど、火山活動が終息する兆候は依然として見られません。アメリカ・ハワイ州最大の島、ハワイ島のキラウエア火山では、１２の火口が確認されていましたが、州当局は８日、新たに２つの火口が見つかったと発表しました。地元の防災当局によりますと、地面に生じた亀裂からあふれ出した溶岩は、４２万平方メートルにまで広がり、一部が住宅地に流れ込んで、これまでに住宅を含む３５棟の建物が焼失したということです。地元メディアは、噴火翌日の４日にマグニチュード６．９の地震が起きて以降、平均して１時間に１回の頻度で揺れが続いていると伝えています。ハワイ州当局は、周辺地域の住民など１７００人以上に対して避難命令を出すとともに、とりわけ高齢者や呼吸器に持病がある人は、噴火に伴って発生している有毒ガスで死に至る危険性があるとして、注意を呼びかけています。キラウエア火山は、噴火から５日が経ちますが、活発な火山活動が続いていて、終息する兆候は依然として見られません。