沖縄地方梅雨入り 伊豆諸島で激しい雨のおそれ
前線の影響で、沖縄県では８日、断続的に激しい雨が降り、気象庁は８日午前、「沖縄地方が梅雨入りしたと見られる」と発表しました。前線に近い伊豆諸島では９日の明け方にかけて局地的に非常に激しい雨が降るおそれがあり、気象庁は、土砂災害に警戒するよう呼びかけています。気象庁によりますと、本州の南海上に伸びる前線の影響で沖縄県などでは８日、断続的に激しい雨が降りました。沖縄県ではこの先も曇りや雨の日が多くなると予想され、気象庁は８日午前、「沖縄地方が梅雨入りしたと見られる」と発表しました。沖縄地方の梅雨入りは、平年より１日、去年より５日、いずれも早くなっています。前線は次第に南下する見込みで、前線に近い伊豆諸島では９日未明から明け方にかけて、局地的に雷を伴い１時間に５０ミリ以上の非常に激しい雨が降るおそれがあります。９日夕方までの２４時間に降る雨の量は、伊豆諸島の多いところで２００ミリと予想されています。気象庁は、土砂災害に警戒するとともに低い土地の浸水や川の急な増水、落雷、竜巻などの突風に十分注意するよう呼びかけています。また、関東から北の太平洋側などでは北東からの冷たい風が流れ込んでいる影響で気温が低くなっています。日中の最高気温は、北海道根室市で６度２分、仙台市で１２度６分、東京の都心で１４度６分などと、ところによって３月中旬から４月上旬並みの気温になりました。東京の都心で５月に日中の最高気温が１５度を下回るのは、平成２０年以来、１０年ぶりです。９日も日中の最高気温が東京の都心で１５度と予想されるなど、関東から北の太平洋側を中心に気温の低い状態が続く見込みです。硫黄山噴火 川の有害物質含む泥除去へ 宮崎
宮崎県にある硫黄山が噴火したあと、ふもとを流れる川の水から有害物質が検出された問題を受け、宮崎県内の自治体や専門家などが集まる初めての会合が、１６日開かれ、川の底に沈んでいると見られる有害物質を含んだ泥を、今後取り除く方針を決めました。この協議会は、硫黄山が噴火したあとふもとを流れる川内川と長江川の水から環境基準を超えるヒ素などが検出されたことを受けて、関係者が一体となって対策に取り組もうと設置されました。１６日宮崎県えびの市で開かれた初めての会合には、宮崎県と鹿児島県、えびの市や国の出先機関の担当者、それに宮崎大学の専門家など、７０人余りが出席しました。会議では、川の広い範囲で有害物質を含んだ泥が沈んでいると見られることが、えびの市から報告され、今後泥を取り除く方法や処理する場所を検討していくことを決めました。また長江川などの水が使えなくなっている稲作については、影響の長期化も見据え、別の川などほかの水源から水を引く方法を検討することになりました。協議会のあと座長を務める宮崎県総合政策部の日隈俊郎部長は、「関係機関と連携しながら対策の方向性を定めていきたい」と話していました。