大分 大規模土砂崩れ１か月 二次災害防ぐ工事急ぐ
大分県中津市で６人が死亡した大規模な土砂崩れから１１日で１か月です。現場では大量の土砂や大きな岩が急斜面に残ったままで、梅雨を前に大分県が二次災害を防ぐ対策工事を急いでいます。大分県中津市耶馬溪町で先月１１日に起きた大規模な土砂崩れでは、住宅４棟が巻き込まれ、６人が犠牲になりました。１か月たった今も、現場には大量の土砂に加え、大きな岩や倒れかかった木が急斜面に残ったままで、二次災害のおそれがあるため、周辺の５世帯１３人に避難勧告が出されています。梅雨を前に不安を訴える住民も多く、知人の家で避難生活を送っているという女性は「また崩れるのではないかと思うと恐ろしく、これからの生活が不安です」と話しています。大分県は、斜面の下に大型の土のうおよそ１０００個を積んで土砂の流出に備えていて、今後さらに高さ５メートルの防護柵を設置するほか、斜面の内部にもパイプ１０本を通して、土砂崩れを引き起こすおそれのある地下水を抜く工事に取りかかる予定です。梅雨を前に大分県は、来月上旬までに対策工事を終えたいとしていて、その後、土砂崩れの原因などを詳しく調べたうえで、夏以降、本格的な復旧工事を行うことにしています。