夕方にかけ非常に激しい雨のおそれ 梅雨入りの沖縄など
前線と低気圧の影響で沖縄地方では非常に激しい雨が降っていて、気象庁は８日午前、「沖縄地方が梅雨入りしたと見られる」と発表しました。前線に近い沖縄地方などでは、これから夕方にかけて非常に激しい雨が降るおそれがあり、気象庁は、低い土地の浸水や土砂災害などに十分注意するよう呼びかけています。気象庁によりますと、東シナ海から本州の南岸に伸びる前線と低気圧の影響で、沖縄県や７日梅雨入りした鹿児島県の奄美地方などに活発な雨雲がかかっています。午前１１時１０分までの１時間には、沖縄県の多良間空港で７０ミリの非常に激しい雨を観測したほか、鹿児島県の十島村諏訪之瀬島で３７ミリの激しい雨が降りました。前線の影響で沖縄地方ではこの先も曇りや雨の日が多くなると予想され、気象庁は８日午前、「沖縄地方が梅雨入りしたと見られる」と発表しました。沖縄地方の梅雨入りは平年より１日、去年より５日、いずれも早くなっています。前線が停滞するため、沖縄地方と鹿児島県の種子島・屋久島地方では８日夕方にかけて局地的に雷を伴い１時間に５０ミリ以上の非常に激しい雨が降るおそれがあります。また、伊豆諸島では９日の朝にかけて１時間に３０ミリ以上の激しい雨が降る見込みです。９日昼までの２４時間に降る雨の量は、いずれも多いところで、沖縄県の先島諸島で１２０ミリ、種子島・屋久島地方で１００ミリなどと予想され、気象庁は、低い土地の浸水や土砂災害、落雷や突風などに十分注意するよう呼びかけています。また、関東のほか東北や北海道の太平洋側などでは北東からの冷たい風が流れ込んでいる影響で気温が低くなっています。日中の最高気温は東京の都心で１５度、仙台市で１３度、岩手県宮古市で１０度、北海道根室市で６度などと予想され、３月下旬から４月上旬並みの気温になるところもある見込みです。