西～東日本 非常に激しい雨のおそれ
低気圧と前線の影響で、大気の状態が不安定になり、九州や東海で激しい雨が降っています。西日本と東日本ではこのあとも局地的に１時間に５０ミリ以上の非常に激しい雨が降るおそれがあり、気象庁は、川の急な増水や土砂災害、低い土地の浸水などに警戒するよう呼びかけています。気象庁によりますと、西日本から東日本にかけてのびる前線と低気圧に向かって南から暖かく湿った空気が流れ込んでいるため、広い範囲で大気の状態が不安定になり、この時間は、九州や東海などに発達した雨雲がかかっています。午後４時までの１時間には、鹿児島県が出水市に設置した雨量計で４５ミリ、宮崎県が椎葉村に設置した雨量計で３７ミリ、熊本県が芦北町に設置した雨量計で３６ミリのいずれも激しい雨を観測しました。また、午後３時までの１時間には、国土交通省が岐阜県揖斐川町に設置した雨量計で３１ミリの激しい雨を観測しました。低気圧と前線は、本州付近を東寄りに進む見込みで、西日本と東日本ではこのあとも雷を伴って激しい雨が降り、局地的には１時間に５０ミリ以上の非常に激しい雨が降るおそれがあります。気象庁は、川の急な増水や土砂災害、低い土地の浸水に警戒するとともに落雷や竜巻などの突風にも十分注意するよう呼びかけています。