北日本中心 あすから激しい雨のおそれ 土砂災害など警戒
低気圧と前線の影響で、１８日から北日本を中心に激しい雨が降り、特に東北では非常に激しく降るおそれがあります。気象庁は土砂災害や低い土地の浸水、急な川の増水に警戒するよう呼びかけています。気象庁によりますと、東北付近に伸びる前線上に１８日朝には低気圧が発生し、１９日にかけて東北を通過する見込みです。低気圧と前線に向かって暖かく湿った空気が流れ込むため、北日本から西日本にかけての広い範囲で大気の状態が不安定になり、東北では１８日明け方から雷を伴って激しい雨が降り、日本海側を中心に局地的には１時間に５０ミリの非常に激しい雨が降るおそれがあります。また、北海道では１８日の夕方から１９日にかけて、１時間に３０ミリの激しい雨が降るおそれがあります。１８日夕方までの２４時間に降る雨の量は、いずれも多いところで、東北で１５０ミリ、北陸で１２０ミリ、北海道で５０ミリと予想され、その後、１９日にかけて雨量が増える見込みです。気象庁は、北日本では１８日以降、土砂災害や低い土地の浸水、急な川の増水に警戒するとともに、西日本にかけての広い範囲で落雷や竜巻などの激しい突風、ひょうに十分注意するよう呼びかけています。