四川大地震10年 子ども亡くした親たちを監視 政府批判を恐れ
８万７０００人余りが犠牲になった中国の四川大地震から１２日で１０年となりました。中国政府は復興の成功を強調していますが、学校校舎のずさんな工事で子どもが犠牲になったと訴える親たちは、政府への批判が広がることを恐れる当局から今もなお厳しい監視を受けています。２００８年５月１２日に起きたマグニチュード８．０の四川大地震では広い範囲で建物が倒壊し、死者・行方不明者は８万７０００人余りに上りました。中国政府は地震のあとおよそ２９兆円を投入して住宅の再建や橋や道路のインフラ整備などを進め、地元政府は被災地域のＧＤＰは震災前の３倍に増えたと強調し、国営の中国中央テレビも新しい街が観光客らでにぎわう様子などを伝えています。その一方で、被災地の一部では地震を機に企業が撤退したり住民が流出したりしているほか、観光業でも利益を得ているのは一部で、地域経済を支える産業の振興は遅れているといった不満の声が出ています。四川大地震では学校が倒壊したにもかかわらず周辺の建物は残ったところが相次ぎ、学校校舎のずさんな工事による人災を強く疑う声が根強く残っています。しかし、子どもが犠牲になったと訴える親たちは陳情に出かけるのを当局に阻止されるなど、政府への批判が広がることを恐れる当局から厳しい監視を今もなお受けていて、悲しみとやりきれない思いをさらに深くしています。奈良の大峰山系 ８人無事救助 大雨で下山できず
奈良県南部の大峰山系で１３日、男女８人のグループが大雨の影響で下山できなくなり、１４日午後、県の防災ヘリコプターで全員救助されました。けがはないということで、リーダーの男性は警察に「判断が甘く迷惑をかけた」と話しているということです。１３日午後３時半ごろ、奈良県天川村の大峰山系の山で、２０代から６０代までの男女８人のグループが大雨で途中のつり橋が水につかり、下山できなくなりました。ふもとにいた仲間を通じて警察や消防に助けを求め、１４日午前１１時ごろ登山道にいたところを、全員、県の防災ヘリコプターで救助されました。警察によりますと、８人は同じ旅館の宿泊客で、奈良県をはじめ京都府や宮城県などから来ていたということです。１３日夜は、食料の持ち合わせがなかったため、なにも食べていないものの、けが人はいないということです。１３日の奈良県は局地的に強い雨が降り、気象台が事前に情報を出して河川の増水などに十分注意するよう呼びかけていました。グループのリーダーで天川村の５５歳の男性は、警察に対し「雨が降るのは分かっていたが大丈夫だと思った。判断が甘くご迷惑かけて申し訳ありません」と話しているということです。