ハワイ島の火山 数週間以内に爆発的噴火の可能性も
アメリカの地質調査所は、噴火を続けているアメリカ・ハワイ島のキラウエア火山について、今後、数週間以内に爆発的な噴火が起き、周囲１キロ以上にわたって噴石が飛び散るおそれがあるとして住民らに警戒を呼びかけています。アメリカ・ハワイ州最大の島、ハワイ島のキラウエア火山は今月３日に噴火し、依然として活発な火山活動を続けています。これまでにけがをした人はいませんが、地面に生じた亀裂からあふれ出した溶岩の一部が住宅地に流れ込んで、住宅を含む３６棟の建物が焼失しています。アメリカのＵＳＧＳ＝地質調査所のハワイ火山観測所は９日、キラウエア火山が今後数週間以内に爆発的な噴火を起こす可能性があると発表しました。その場合、噴火に伴って周囲１キロ以上にわたって噴石が飛び散り、広範囲に火山灰が降るおそれがあると指摘しています。ハワイ火山観測所の担当者は「爆発的な噴火が起こるかどうか定かではないし、起きるとしたらどのくらいの規模でどの程度続くのかもわからない」として、現時点では予測ができないという認識を示しました。火山周辺の地域ではおよそ２０００人が避難を続けていて、住民らに対して常に防災情報を確認するなどして警戒するよう呼びかけています。