大分 大規模土砂崩れ１か月 梅雨前に対策工事急ぐ
大分県中津市で６人が死亡した大規模な土砂崩れから１１日で１か月です。現場では大量の土砂や大きな岩が急斜面に残ったままで、梅雨を前にして大分県が土砂の流出を防ぐ対策工事を急いでいます。先月１１日、大分県中津市耶馬溪町で起きた大規模な土砂崩れでは、住宅４棟が巻き込まれ、６人が犠牲になりました。現場には犠牲者を悼む人たちが相次いで訪れていて、１０日も山口県から訪れたという夫婦が花を手向けていました。７０歳の妻は「現場を目の前にすると自然の恐ろしさを感じます。山あいでは、いつどこでこういう災害が起きるかわからず、怖いと思いました」と話していました。現場には１か月たった今も大量の土砂に加え、大きな岩や倒れかかった木が急斜面に残ったままで、２次災害の危険が指摘されています。このため大分県は、斜面の下に大型の土のう、およそ１０００個を積んで土砂の流出に備えていて、今後さらに高さ５メートルの防護柵を設置するほか、斜面の内部にもパイプ１０本を通して、土砂崩れを引き起こすおそれのある地下水を抜く工事に取りかかる予定です。梅雨を前に、大分県は対策工事を来月上旬までに終えたいとしていて、作業を急いでいます。