大川小訴訟 石巻市が上告方針固める
津波で犠牲になった宮城県石巻市の大川小学校の児童の遺族が起こした裁判で、石巻市は、学校の事前の防災対策の不備などを認めた２審の判決を不服として最高裁判所に上告する方針を固め、近く市議会に承認を求めることにしています。震災の津波で児童と教職員合わせて８４人が犠牲になった石巻市の大川小学校では、このうち児童２３人の遺族が賠償を求める裁判を起こし、先月の２審の判決で仙台高等裁判所が「津波の被害を受ける危険性を十分予測することができた」として学校の事前の防災対策に不備があったことを認め、市と県に１審より多い１４億３０００万円余りの賠償を命じました。市の幹部によりますと、これについて市は、事前に津波の被害を予想できたかどうか１審と２審で判断が分かれており、最高裁判所に委ねたいとして上告する方針を固めたということです。上告の期限は今月１０日で、市は７日、市議会に臨時議会の招集を申し入れ、その後、上告の承認を求める議案を提出することにしています。同じく訴えられている宮城県は、上告するかどうかについて村井知事が判決のあと「石巻市の意向を最大限尊重して対応したい」と述べています。