大川小訴訟上告へ 石巻市が承認求める臨時議会招集を要請
東日本大震災の津波で犠牲になった宮城県石巻市の大川小学校の児童の遺族が起こした裁判で、石巻市は２審の判決を不服として上告する方針を固め、７日、承認を求める臨時市議会の招集を申し入れました。石巻市の大川小学校では、津波で児童７４人と教職員１０人が犠牲になり、このうち２３人の児童の遺族が起こした裁判では、４月、２審の仙台高等裁判所が、事前の学校の防災対策に不備があったことを認め、石巻市と宮城県に対し１審より多い１４億３０００万円余りの賠償を命じる判決を言い渡しました。石巻市はこの判決を不服として上告する方針を固め、７日午前、亀山紘市長が市議会の丹野清議長に対し、上告の承認を求める臨時議会の招集を申し入れました。亀山市長は報道各社に対し「津波が予測可能だったという２審の判断は科学的な根拠に欠けると思うし、教職員に専門家並みの防災知識を求めることも難しいと思っている。多くの犠牲を教訓に津波防災の取り組みを進めていく一方で、裁判については上告という判断をした」と述べました。上告の期限は５月１０日で、市議会の臨時議会は８日に招集される見通しです。