東北・北陸で雨強まる 広い範囲で大気不安定に
前線と低気圧の影響で東北や北陸では１９日明け方にかけて激しい雨が降り、大雨になるおそれがあります。気象庁は東北や北陸を中心に土砂災害や低い土地の浸水、川の増水に警戒するとともに、大気の状態が不安定になるため、広い範囲で落雷や突風に十分注意するよう呼びかけています。気象庁によりますと、前線が東北の太平洋沖から日本海にかけて停滞し南から暖かく湿った空気が流れ込んでいるため、東北地方に発達した雨雲が流れ込んでいます。１８日午前６時１０分までの１時間には山形県庄内町で２３ミリの強い雨が降りました。前線上の低気圧がこれから東北付近を通過するため東北の日本海側や北陸、それに北海道では１９日明け方にかけて雷を伴って激しい雨が降り、特に東北地方では１８日夜遅くにかけて１時間に５０ミリの非常に激しい雨が降るおそれがあります。１９日朝までの２４時間に降る雨の量は、いずれも多いところで、東北で１８０ミリ、北陸で１２０ミリ、北海道で１００ミリなどと予想されています。気象庁は土砂災害や低い土地の浸水、それに川の増水に警戒するよう呼びかけています。また、北日本から西日本にかけての日本海側を中心に、関東などの広い範囲で大気の状態が不安定になるため、急な激しい雨や落雷や竜巻などの激しい突風、それに「ひょう」にも十分注意が必要です。