西～東日本 激しい雨のおそれ 川の増水や土砂災害など警戒
低気圧と前線の影響で、広い範囲で大気の状態が不安定になり、東海などで局地的に激しい雨が降っています。西日本と東日本では、このあと数時間は激しい雨が降るおそれがあり、気象庁は、川の急な増水や土砂災害、低い土地の浸水などに警戒するよう呼びかけています。気象庁によりますと、九州から関東付近にかけてのびる前線と低気圧に向かって南から暖かく湿った空気が流れ込んでいる影響で、広い範囲で大気の状態が不安定になっています。７日午後１０時までの１時間には静岡県が松崎町に設置した雨量計で３０ミリの激しい雨を観測したほか、気象庁のアメダスによる観測では、午後９時半までの１時間に鹿児島県種子島の中種子町で３１ミリの激しい雨が降りました。この湿った空気の影響で、鹿児島県の奄美地方では、この先も曇りや雨の日が多くなると予想され、気象庁は７日午後、「奄美地方が梅雨入りしたとみられる」と発表しました。奄美地方の梅雨入りはことし全国で最も早く、去年より６日、平年より４日、いずれも早くなっています。低気圧はこのあと関東の東海上に進むため、近畿と東海、それに関東甲信では局地的に雷を伴い、１時間に３０ミリ以上の激しい雨が降るおそれがあります。また前線が南下するため、九州南部と梅雨入りした奄美地方では８日昼過ぎにかけて、沖縄地方では８日夕方にかけて局地的に激しい雨が降る見込みです。８日夕方までの２４時間に降る雨の量は、いずれも多いところで、九州南部と奄美地方、それに沖縄地方で１２０ミリと予想されています。気象庁は、川の増水や土砂災害、低い土地の浸水、それに落雷や竜巻などの突風に十分注意するよう呼びかけています。