三重県ＨＰに外国人への差別的意見 掲載基準を検討へ
三重県に寄せられた意見や要望などを掲載する県のホームページに、外国人への差別的な意見が掲載されていて、県は指摘を受けて近く内容を非公開にするとともに今後、掲載の基準を検討することしています。差別的な意見が掲載されていたのは、三重県の公式ホームページにある県への意見や要望を公開するコーナーです。「日系企業を放火、略奪する民意の低い中国との交流は中止してほしい」などと差別的な意見が載っていて、「日中関係の状況を注視しながら、経済・文化などの交流を進めていきたい」などという県の回答も掲載しています。また、在日の外国の人たちへの差別的な意見もあり、三重県は外部からの指摘を受けて近く差別的な意見を非公開にして今後、掲載の基準を検討することにしました。三重県戦略企画部の田間文朗県民の声相談監は、「県の考えを伝える狙いだったが、差別的な意見を容認しているとも受け止められかねない。一方で、一部の意見を削除したり掲載しなかったりすることが適切なのか、判断が難しい」と話しています。世田谷一家殺害事件 “犯人は15歳～20代くらい やせ形”
１８年前、東京・世田谷区で会社員の一家４人が殺害された事件で、警視庁は現場に残された犯人の遺留品から新たな犯人像を公表しました。事件当時の年齢が１５歳から２０代くらいでやせ形の男として、警視庁は情報の提供を呼びかけています。平成１２年の大みそかに東京・世田谷区の住宅で会社員の宮沢みきおさん（当時４４）、妻の泰子さん（当時４１）、長女で小学２年生だったにいなちゃん（当時８）、長男の礼くん（当時６）の４人が殺害されているのが見つかった事件は現在も未解決のままです。警視庁は、現場に残された犯人の遺留品のうちヒップバッグとマフラーから推測される新たな犯人像を公表しました。それによりますと、犯人は事件当時、年齢が１５歳から２０代くらいでやせ形の男としています。ヒップバッグは、中に学生が多く使用する蛍光ペンなどの文房具のインクと見られる塗料が付いていて、使い込んだような痕があるうえ、平成７年から平成１１年の間に販売されていたもので、犯人がこの時期に学生生活を送っていた人物ではないかと見て年齢を絞ったということです。またヒップバッグのベルトやマフラーの長さからやせ形と見ているということです。警視庁はこうした情報をホームページに公開し、特に同年代の昭和４６年から昭和６０年生まれの人などには当時の卒業アルバムをもう一度見てもらうなどして、心当たりがある場合には情報の提供をするよう呼びかけています。警視庁捜査１課の井出学管理官は「同じようなバッグやマフラーを身に着けている人がいないか、事件発生までの数年間に撮影した写真や卒業アルバムなどを見てもらい、広く情報提供をお願いしたい」と話していました。情報は成城警察署の捜査本部で受け付けていて、電話番号は０３－３４８２－０１１０です。