目標達成には原発の運転期間の延長必要 エネ基本計画案
３年ごとに見直される国の中長期的なエネルギー政策の方針「エネルギー基本計画」の新たな案がまとまりました。案では、２０３０年度の時点の電力需要に対して原子力発電が占める比率は、３年前に政府が決定した比率と変わらず「２０％から２２％」とされ、この目標を達成するには、原則４０年とされる原発の運転期間の延長が必要になります。現在、廃炉が決まった原発を除くと、全国には１６原発３９基の原発がありますが、原発の運転期間は、法律で原則４０年に制限され、原子力規制委員会の認可を受けたうえで最長２０年の運転期間の延長が認められています。２０３０年度末の時点で運転開始から４０年に達していない原発は、建設中の３基を含めると２１基で、すでに最長２０年の運転延長が決まっている３基を足すと２４基になります。仮にこの２４基がすべて稼働し、原発の設備利用率を７０％と仮定して計算すると、２０３０年度時点の電力需要に占める原発の比率はおよそ１５％にとどまり、目標には届きません。国が目標とする原発の比率「２０％から２２％」を達成するには、３０基前後の稼働が必要で、そのためには、多額の費用をかけて安全対策の工事を行い、原発の運転期間を延長させなければなりません。７年前の原発事故のあと、福島第一原発を除き、６原発９基の廃炉が決まっていますが、電力自由化で経営環境が厳しさを増す中、電力各社が今後、原発の運転期間を延長するかどうか見通せない状況です。またエネルギー基本計画の新たな案では、さらに長期的な２０５０年のエネルギーの選択肢の中で、原子力を「現状で実用段階にある脱炭素化の選択肢」と位置づけています。しかし、建設中の３基を除くと、２０５０年時点で運転期間を延長せずに稼働できる原発はありません。エネルギー政策に詳しい日本総合研究所創発戦略センターの井熊均所長は、国が目標とする「２０％から２２％」という原発の比率について、「原発事故からの７年間で再稼働した原発は８基で、目標を達成するにはより早いペースで再稼働する必要があるうえ、原発はトラブルなどで停止するので稼働率をどこまで見込めるかという問題もあり、非常に難しいと思う」と指摘しました。そのうえで「原発を民間のリスク判断で投資したり資金供給したりするのは相当難しい。日本が原発の技術を維持する場合、最低限どれだけの原発が必要で、どういう運営体制で行うかを含めて議論し、国が逃げずにどう関わるのかを明確にしないと、原子力は続けようがないと思う」と話しています。