ゴールデン街で落書きの男 交番に連行も逃走
落書きの被害が相次いでいる東京・新宿の歌舞伎町にあるゴールデン街で、今月８日、店舗に落書きをしていた外国人とみられる男が交番に連れて行かれましたが、警察官が目を離した隙に逃走していたことが警視庁への取材でわかりました。警視庁は監視に問題があったことを認めたうえで、再発防止に努めるとしています。警視庁によりますと、今月８日の午前４時ごろ、新宿区歌舞伎町にあるゴールデン街で、外国人とみられる若い男が店舗のシャッターにスプレーで落書きしているのをとおりりかかった男性が見つけ、その場で取り押さえました。男は、最寄りの四谷警察署の花園交番に勤務する警察官に引き渡され、交番に連れて行かれましたが、警察官が目を離した隙に逃走したということです。当時、交番には警察官が３人いて、このうちの１人が男を追いかけたものの見失ったということです。その後、四谷警察署の幹部が被害にあった店舗などの関係者に対し、当時の経緯について説明したということです。ゴールデン街では落書きなどの被害が相次いでいて、店の経営者が落書きを消す作業を繰り返し行ってきました。警視庁は男の行方を捜すとともに、監視に問題があったことを認めたうえで再発防止に努めるとしています。安倍首相 65歳超えても働ける制度の検討を指示
少子高齢化で労働力人口の減少が見込まれる中、安倍総理大臣は、「人づくり革命」の具体策を議論する構想会議で、高齢者に働く場を準備することは国家的課題だとして、本人が希望すれば６５歳を超えても働き続けられる制度の検討を関係閣僚に指示しました。この中で安倍総理大臣は「意欲ある高齢者に働く場を準備することは、人口減少の中で潜在成長力を引き上げるためにも、官民挙げて取り組まなければならない国家的課題だ。６５歳以上を一律に『高齢者』と見るのは現実的ではない」と述べました。そのうえで、安倍総理大臣は、年功序列の一律の処遇ではなく、成果を重視する報酬体系を構築することなどで高齢者の雇用は広がっていくと指摘し、本人が希望すれば６５歳を超えても働き続けられる制度の検討を、加藤厚生労働大臣らに指示しました。また安倍総理大臣は、大学改革をめぐって、国公立や私立の枠を超えた連携・統合や、大学の経営陣への外部人材の登用など合わせて６つの課題について、来月にも取りまとめるいわゆる「骨太の方針」で明確な方向性を決定したいという考えを示し、林文部科学大臣に検討を加速するよう指示しました。