登山で不明の親子見つからず あすも捜索へ
今月、新潟県阿賀野市の五頭連峰に登山に出かけたまま行方がわからなくなっている親子について、警察などは、１１日、小型の無人機＝ドローンを本格的に飛ばすなどして捜しましたが、今も見つかっていません。１２日も行方を捜すことにしています。新潟市北区の会社員、渋谷甲哉さん（３７）と、長男で小学１年生の空くん（６）は、今月５日、新潟県阿賀野市の五頭連峰に登山に出かけたまま戻らず、行方がわからなくなっています。警察や消防などは、１１日もヘリコプターを出すなどおよそ４０人の態勢で親子の行方を捜しましたが見つからず、午後６時にいったん中断しました。松平山から山葵山にかけての、人が立ち入りにくい沢や尾根などでは、企業の協力を得てドローンを本格的に飛ばし、上空から詳しく調べましたが、手がかりは得られていないということです。警察などは、１２日も親子の行方を捜すことにしています。親子の捜索活動をめぐっては、家族から捜索願が出されたおよそ９時間前に、家族から遭難の可能性について駐在所の警察官が連絡を受けていたことがわかり、新潟県警は「初動の遅れにつながり不適切だった」として謝罪しています。３億7000万円詐取の罪 山梨市前市長の元妻に懲役６年の判決
山梨県山梨市の前市長の元妻が、会社経営者の男性から３億７０００万円余りをだまし取ったとして詐欺の罪に問われた裁判で、東京地方裁判所は、無罪の主張を退け、懲役６年の判決を言い渡しました。山梨県山梨市の前市長の元妻の望月治美被告（６２）は、平成２３年から２５年にかけて、知人を通じて会社経営者の男性に架空の取り引きへの資金提供を持ちかけ、３億７６００万円余りをだまし取ったとして、詐欺の罪に問われました。被告が「知人に金を借りたが、経営者の男性が金を出していたのは知らなかった」などと無罪を主張したのに対して、検察は懲役８年を求刑していました。東京地方裁判所の任介辰哉裁判長は、被告がみずからの会社の従業員に指示して虚偽の納品書などを作成させ、経営者の男性に送っていることなどから、詐欺の罪が成立すると認定しました。そのうえで「手口は非常に巧妙なもので、被害者に多額の損害を与えている」として懲役６年の判決を言い渡しました。望月被告の元夫の望月清賢前市長は、別の汚職事件で懲役３年、執行猶予５年の有罪判決が確定しています。