７年前に見つかった「切断右足」 品川区が情報提供呼びかけ
東京・品川区の住宅街で、７年前に未成年のものとみられる切断された右足が、土の中から見つかったまま、今も身元がわかっていません。戦後まもないころからも含めて、長い間保管されていた可能性もありますが、警視庁の捜査でも詳しいことは判明せず、区が情報提供の呼びかけを始めました。平成２３年１０月、品川区北品川のマンションの建設現場で、作業員が１メートルほどの深さの土の中に、人の足のようなものが埋まっているのを見つけました。警視庁が詳しく調べたところ、年齢が１４歳から１９歳くらいの人の右足のひざから下の部分とわかり、死後相当な時間がたっているとみられています。さらに、のこぎりのようなもので切断された痕も確認されたということです。足の長さなどから、この人物は、身長が１メートル４０センチ余りと推定されていますが、性別はわかっていません。近くの土の中からは、ガラスの破片や瓶のふたのようなものが見つかり、戦後まもないころからも含めて、長い間ホルマリンに漬けられて保管されていた可能性もあるということです。警視庁は、事件の可能性も否定できないとして、容疑者不詳のまま殺人の疑いで書類送検して捜査を終えています。現在、品川区が遺骨を保管していて、先月から引き取り手のない「行旅死亡人」として情報の提供を呼びかけています。