スクールバスとワゴン車衝突 運転手１人死亡 生徒もけが
１２日朝、沖縄県うるま市で、登校中の中高生を乗せたスクールバスとワゴン車が正面衝突し、ワゴン車を運転していた男性が死亡したほか、スクールバスに乗っていた生徒２人と運転手が腰や鼻の骨を折る大けがをしました。警察は、ワゴン車が対向車線にはみ出したとみて事故の原因を調べています。１２日午前６時半すぎ、沖縄県うるま市宮里の県道で登校中のスクールバスとワゴン車が正面衝突しました。警察によりますと、この事故で、ワゴン車を運転していたうるま市の左官、根神健太さん（３０）が病院に運ばれましたが死亡しました。また、スクールバスには那覇市にある中高一貫校の沖縄尚学高校と附属中学校の生徒合わせて１６人が乗っていて、このうち、１人が腰の骨を折る大けがで、別の１人が鼻の骨を折って手当てを受けたということです。このほか、バスの運転手の男性も手首の骨を折る大けがだということです。バスに乗っていた高校３年の男子生徒は、「運転手さんの声が聞こえたと思ったらバンという音がしてぶつかった。自分は右肩を少し打ったが、なかには倒れたり血を流したりしている生徒も３人くらいいた」と話していました。現場は片側２車線の直線道路で、警察は、ワゴン車が何らかの原因で対向車線にはみ出したとみて事故の原因を調べています。