西城秀樹さん死去
「ＹＯＵＮＧ ＭＡＮ」や「傷だらけのローラ」などのヒット曲で人気を集め、その後も２度の脳梗塞から復帰して活動を続けていた歌手の西城秀樹さんが１６日夜、急性心不全のため横浜市内の病院で亡くなりました。６３歳でした。西城秀樹さんは広島市の出身で、高校１年のときに上京し、昭和４７年に歌手デビューしました。激しい振り付けとエネルギッシュな歌い方で若い女性の人気を集め、「情熱の嵐」や「傷だらけのローラ」などの曲が相次いでヒットしました。西城さんは、同じ時期にデビューした郷ひろみさん、野口五郎さんとともに「新御三家」と呼ばれ、昭和４９年には「傷だらけのローラ」で初めてＮＨＫの紅白歌合戦に出場しました。さらに昭和５４年に発表した「ＹＯＵＮＧ ＭＡＮ」は、体を使ってアルファベットのＹＭＣＡを表現する振り付けが世代をこえて親しまれてレコードがミリオンセラーとなり、日本歌謡大賞を受賞しました。アジア各国でも人気が高く、昭和６３年にはソウルオリンピックの前夜祭に出演しました。西城さんはその後、４８歳と５６歳のときに脳梗塞を患いましたが、いずれもリハビリを重ねて復帰しました。２度目のときは言語障害に加えて右半身がまひしましたが、発症から４０日後にはいすに座った状態でステージに戻り、その後も同世代の往年のスターが集まるコンサートに出演するなど、活動を続けていました。平成２６年６月にＮＨＫの番組に出演した際には、「同じ病気の人たちに勇気を与えるためにも、今の自分をありのまま見せてステージに立とうと思った。元に戻るのは無理だけど、少しでもよくなるように前を向いて頑張っていきたい」と話していました。事務所によりますと、西城さんは先月２５日に家族と一緒にいるときに急に意識不明になって入院し、１６日午後１１時５３分、急性心不全のため横浜市内の病院で亡くなったということです。