登山で親子不明 ２つの沢を集中捜索するも見つからず
新潟県阿賀野市の五頭連峰に登山に出かけたまま行方がわからなくなっている親子について、警察などは、人が立ち入るのが難しい２つの沢を集中的に捜しましたが、今も見つかっていません。１３日も行方を捜すことにしています。新潟市北区の会社員、渋谷甲哉さん（３７）と、長男で小学１年生の空くん（６）は、今月５日、新潟県阿賀野市の五頭連峰に登山に出かけたまま戻らず、行方がわからなくなっています。警察や消防などは、人が立ち入るのが難しく、これまで主に上空から捜してきた場所のうち、１２日は、「物音がした」という情報があった沢と、下山するときに迷い込むおそれがある沢を集中的に捜しました。しかし、手がかりは得られなかったということで、午後６時にいったん中断しました。一方、警察は２人が山に入る直前に訪れたコンビニの防犯カメラに写っていた写真を１２日、周辺の７つの登山口の掲示板に張り出し、情報の提供を呼びかけました。阿賀野警察署の穴沢隆次長は「親子を無事に発見できるよう全力で当たっているので、何か情報があれば警察に連絡してほしい」と話していました。警察などは１３日も親子の行方を捜すことにしています。