医療・介護現場で働く人の３割以上がハラスメント被害
医療や介護、福祉分野で働く人を対象にセクシュアルハラスメントやパワーハラスメントなどの被害について労働組合が調査した結果、全体の３割以上の人が被害に遭いこのうちの半数近くの人が退職も考えたと回答しました。調査は日本医療労働組合連合会が去年、全国の病院や福祉施設などで働く看護師や介護職員などを対象に行い７２２５人から回答を得ました。それによりますと、過去３年間にセクハラを受けたと回答した人は１２％にあたる８６７人、パワハラを受けたと回答した人は２６．６％にあたる１９２０人で、マタニティーハラスメントなども含め何らかの被害に遭ったことがあると回答した人は重複分を除いて合わせて２２８２人と全体の３１．６％に上りました。また、２２８２人のうち４６．７％と半数近くにあたる１０６５人が退職も考えたと回答しました。セクハラを受けたと回答した人に誰から被害を受けたか尋ねたところ、「患者やその家族」と回答した人が全体のほぼ半数の４３１人に上りました。調査した労働組合は「医療や介護の現場では人手不足の状態が続いているが、こうしたハラスメントが人手不足を一層深刻化させていることも考えられる。安心して働き続けられるよう防止のための研修や相談窓口の周知が重要だ」としています。