Ｊヴィレッジ 今夏の再開を前にＪＲ新駅の起工式
東京電力福島第一原発の事故で廃炉作業の拠点となった、福島県にあるサッカーのナショナルトレーニングセンター「Ｊヴィレッジ」がこの夏、スポーツ施設として利用が再開されるのを前に、施設の近くでＪＲの新しい駅の工事が始まりました。福島県の楢葉町と広野町にまたがるＪヴィレッジは、福島第一原発の事故のあと廃炉作業の拠点となっていましたが、ことし７月２８日にスポーツ施設としての利用が一部で再開されます。施設の再開を復興や地域活性化につなげようと、周辺の８つの町村と福島県、それにＪＲは費用を負担して、ＪＲ常磐線の新しい駅を施設の近くに建設することになり、２２日現地で起工式が行われました。現在、Ｊヴィレッジの最寄り駅は１.５キロ離れていますが、新しい駅舎は施設の入り口から１７０メートルと大幅に近くなります。ＪＲによりますと、新しい駅はイベントの開催などに合わせて列車が止まる「臨時駅」として来年４月に開業する予定だということです。双葉地方町村会の会長で楢葉町の松本幸英町長は「Ｊヴィレッジの再開に加え、駅が設置されることで交流人口が大きく増えると期待している」と話していました。