紛失した捜査資料 フェイスブック上に 今も一部不明 大分
大分市にある警察署の捜査員が、交通事故の当事者の名前などが記された捜査資料を外に持ち出して紛失し、その資料を拾った女性が撮影してフェイスブックに画像を投稿していたことがわかりました。画像は数分後に削除されましたが、警察は「関係者に迷惑をかけ申し訳ない」としています。警察によりますと、今月４日午後、大分東警察署の３０代の男性巡査部長が、市内で起きたひき逃げ事件の捜査の参考にしようと、過去２件の交通事故の資料を、ひき逃げ事件の現場に持ち出したところ、紛失しました。資料は合わせて１１枚で、事故の当事者２人の名前のほか、日時や場所などが記されていました。この日の夜になって、フェイスブック上に捜査資料のような画像が掲載されているという情報が寄せられ、警察が調べたところ、巡査部長が資料を紛失し、その後、現場近くを通りかかった女性が資料を拾って画像を投稿していたことがわかりました。女性は、資料を珍しいと感じて投稿したものの、知人から「不適切」だと指摘を受け数分後に画像を削除しましたが、その間、友人などおよそ３０人が閲覧できる状態だったということです。また警察は、女性や現場から紛失した資料を回収しましたが、まだ１枚が見つかっていないということです。大分東警察署の荒波芳治副署長は「関係者に迷惑をかけて申し訳ない。署員への指導や教育を徹底し、再発防止に努めたい」と話しています。