女児殺害事件 線路の反対側でも白っぽい車 住民が目撃
新潟市の小学生の女の子が殺害されＪＲの線路に遺棄された事件で、遺体が見つかる直前に現場近くで白いワゴン車が目撃されたのに続いて、その３０分前にも線路をはさんだ反対側で白っぽい車が止まっているのを住民が目撃していたことがわかりました。警察は、事件との関連があるか捜査しています。今月７日の午後１０時半ごろ、新潟市西区のＪＲ越後線の線路内で、近くに住む小学２年生、大桃珠生さん（７）が遺体で見つかり、警察は、下校途中に連れ去られ、電車にはねられる前に殺害された疑いがあるとみて捜査しています。これまでの調べで、遺体が見つかる直前の午後１０時２０分ごろに現場近くで白いワゴン車がとまっているのを電車の運転士が目撃していたことがわかっていますが、その３０分前の午後９時５０分ごろにも、線路をはさんだ反対側の浄水場の脇にある道路で、白っぽいバンタイプの車が住民に目撃されていたことが新たにわかりました。目撃した住民によりますと、車は線路の反対側を向いてヘッドライトをつけたままとまっていたということで、およそ１０分後にはいなくなっていたということです。ほかにも不審な車の目撃情報が複数、確認されていて、警察は、事件との関連がないか捜査しています。