尖閣沖の接続水域に中国海警局の船３隻
１２日朝、沖縄県の尖閣諸島の沖合で中国海警局の船３隻が日本の領海のすぐ外側にある接続水域に入ったのが確認され、海上保安本部が領海に近づかないよう警告と監視を続けています。第１１管区海上保安本部によりますと、１２日午前７時前から尖閣諸島の久場島沖で中国海警局の船３隻が日本の領海のすぐ外側にある接続水域に相次いで入ったのが確認されました。３隻は、午後３時現在、久場島の東南東およそ２９キロを航行していて、海上保安本部が領海に近づかないよう警告と監視を続けています。女児殺害事件 事件当日に携帯電話つながらず 電源切ったか
新潟市の小学生の女の子が殺害されＪＲの線路に遺棄された事件で、逮捕された男は事件当日、会社を無断で欠勤し、会社側が本人の携帯電話に連絡してもつながらなかったことがわかりました。警察は携帯電話の電源を切るなどして連絡を絶っていた疑いもあると見て調べてます。新潟市西区の会社員、小林遼容疑者（２３）は今月７日夜、自宅に近いＪＲ越後線の線路内に、近くに住む小学２年生、大桃珠生さん（７）の遺体を遺棄した疑いなどで逮捕されました。これまでの調べで、小林容疑者は事件当日、「遺体を車に乗せたままあちこち移動した」などと供述していて、警察は事件当日の立ち寄り先の可能性があると見て、現場から半径２キロほどの範囲にある、日本海に面した公園やコンビニエンスストアなどの防犯カメラの映像を集めて詳しく調べています。小林容疑者は事件当日、会社を無断で欠勤していたことがわかっていますが、その後の調べで、会社側が本人の携帯電話に繰り返し電話をかけたもののつながらなかったことがわかりました。警察は小林容疑者が携帯電話の電源を切るなどして連絡を絶っていた疑いもあると見て調べています。今春卒業の大学生の就職率 98％ “売手市場”より鮮明に
この春、卒業した大学生の就職率は９８％と３年連続で過去最高を更新し、高校生の就職率も２７年ぶりの高い水準となるなどいわゆる「売手市場」がより鮮明になっていることがわかりました。厚生労働省と文部科学省が全国６２の大学をこの春、卒業した全国の大学生４７７０人を抽出して調査したところ、先月１日現在の就職率は９８％でした。これは前の年の同じ時期を０．４ポイント上回り、調査を始めた平成９年以降、最も高くなりました。過去最高を更新したのは３年連続です。地域別では、中部が９９．５％と最も高く、次いで関東が９８．５％、九州が９７．５％、中国・四国と近畿が９７．４％、北海道・東北が９７％となっています。また、高校生の就職率はことし３月末の時点で９８．１％と前の年の同じ時期を０．１ポイント上回って平成３年以来２７年ぶりの高い水準となり、大学生とともにいわゆる「売手市場」がより鮮明になっていることがわかりました。厚生労働省と文部科学省は「経済の回復基調にともない企業の採用意欲が改善し、求人が多い状態が続いている。人手不足のなか就職先がない生徒や学生に対して引き続き支援していきたい」としています。