東京 狛江市長が女性職員にセクハラ行為 市が確認
東京・狛江市の高橋都彦市長が、市の女性職員にセクハラ行為をしていた疑いがあるとして議会で追及されていた問題で、市の調査で女性職員２人に対して、市長によるセクハラ行為があったことがわかりました。この問題は、狛江市の高橋市長が、共産党の市議団が行った情報公開請求などをもとに、平成２６年に女性職員に歓送迎会で自分が口をつけたコップで何度も飲むことを強要したり、複数の女性職員の肩や腰などを触るセクハラ行為を行っていた疑いがあるなどと、議会で追及されていたもので、高橋市長は「身に覚えがない」などと否定しています。これについて、市が関係する職員から話を聞くなどして再調査を進めたところ、これまでに２人の職員に対して市長によるセクハラ行為があったと新たに確認できたということです。市では、こうした調査結果を市長に伝える臨時会議を今月１８日に開き、２１日、そのやり取りを文書と音声で公開しました。それによりますと、水野穰副市長が、調査結果を伝えたうえで「市長は立場を利用して卑劣な行為を行ったにもかかわらず、『身に覚えがない』と言い逃れ職員や市政に及ぼした影響は計り知れないと考えます」と指摘したということです。そのうえで、市長に「ご自身で進退をお考えいただきたい」などと述べ、辞職を促しています。この問題を受けて、高橋市長は２１日午後、会見を開き、みずからの見解を明らかにする予定です。