整備のめどつかない豊洲の観光施設 「譲り合って解決を」
豊洲市場に整備される予定の観光施設をめぐり、東京都と施設の運営会社の間で条件面などの折り合いがつかず整備のめどが立っていないことについて、地元、江東区の山崎区長は、双方が譲り合って早期に解決してほしいという考えを示しました。豊洲市場の敷地内に整備される予定の観光施設、「千客万来施設」をめぐっては、施設の運営会社「万葉倶楽部」が、小池知事による市場移転の基本方針を受け、築地市場の跡地に同じような観光拠点ができることに難色を示すなどしていて、整備のめどがたっていません。これについて豊洲市場の地元、江東区の山崎孝明区長は、１４日開かれた記者会見で「東京都も業者もともに譲り合っていかないと事は進んでいかない」と述べました。そのうえで、「小池知事には『スピード感を持って解決にあたることが大切だ』と伝えた」と述べ、双方が譲り合って早期に解決してほしいという考えを示しました。この問題をめぐって、東京都の小池知事は今月１日、運営会社を直接訪問して会社側と協議しましたが、条件面で折り合わず、結論は出ていません。新たな元号 新天皇即位の１か月前に発表想定し準備へ 政府
天皇陛下の退位に伴って元号を改める「改元」をめぐって、政府は、皇太子さまが即位される来年５月１日の少なくとも１か月前に「平成」に代わる新たな元号を公表することを想定して準備を進める方針を決めました。天皇陛下の退位にともなって元号を改める改元をめぐって、政府は１７日、すべての府省庁の官房長らが出席する連絡会議を内閣府で開き、税や社会保障などの行政システムを改修するには１か月程度の期間が必要だ、という報告がなされました。これを受けて新元号の公表時期について、国民生活に影響が出ないよう、皇太子さまが即位される来年５月１日の少なくとも１か月前とすることを想定して準備を進める方針を決めました。また、改元までにシステムの改修が終えられないものが出てきた場合には、新元号を使い始める時期を事前に決めておくほか、「平成」の表記が残る証明書などには訂正印を押すなどして対応することを申し合わせました。さらに、地方自治体や民間企業にも、足並みをそろえて１か月前の公表を想定して準備を進めるよう要請することなども確認しました。