「水俣病の救済終わった」チッソ社長が発言を謝罪して撤回
水俣病の被害者について「救済は終わったと思っている」と述べた、水俣病の原因企業チッソの後藤舜吉社長が、文書で発言を謝罪して撤回しました。チッソの後藤社長は今月１日、水俣病の慰霊式に出席したあと記者団に対し、被害者の救済終了を条件に子会社の株式を売却し、利益を公的債務の返済などに充てる計画をめぐり、「異論があるかもしれないが、私としては救済は終わったと思っている。株の売却はできるだけ早くしたほうが患者さんも安心できる」と発言し、患者などの団体から発言の撤回と辞任を求められていました。これについて１８日、熊本県水俣市にあるチッソの水俣本部を訪れた患者などの団体に対し、会社の担当者が後藤社長の回答文を読み上げました。この中で、後藤社長は患者や家族などに対し「誠に申し訳なく深くおわびを申し上げます」と謝罪したうえで、「深く反省し、『救済の終了』を始めとする不安と不快の念を与えた発言を撤回します」としています。チッソの担当者によりますと、この回答文は、「発言の真意を公に明らかにすること」という環境大臣の意向を受けて、チッソのホームページに掲載されました。また、後藤社長は辞任しないということです。団体のメンバーからは「救済の終了は環境大臣が判断することで、患者を冒とくするような発言は二度とするべきではない」といった意見が出ていました。