旧優生保護法 不妊手術強制 全国一斉の無料電話相談
旧優生保護法のもとで障害者などが不妊手術を強制された問題で、手術を受けた人や家族などから弁護士が無料で相談に応じる電話相談が２１日、全国一斉に開かれています。平成８年まで施行された旧優生保護法のもとでは、障害などを理由に全国でおよそ１万６５００人が、本人の同意がないまま不妊手術を受けたとされています。電話相談は２１日、弁護士会などが全国３５の都道府県で行っていて、このうち仙台市では午前１０時から受け付けが始まりました。この中では、関東地方に住む５０代の女性から「１０代の時に親が同意して不妊手術を受けさせられた。相談したい」と電話が寄せられ、弁護士が今後、面談をして詳しく聞き取ることになりました。旧優生保護法をめぐっては、今月１７日に男女３人が、国に損害賠償を求めて東京と仙台、札幌の３か所で一斉に裁判を起こしています。旧優生保護法弁護団の新里宏二団長は「提訴した人の１人は２月の電話相談に訪れた人です。これまで話せなかったつらい思いも含めて相談してほしい」と話していました。電話相談は、午後４時まで０２２－２６３ー５６４１で、午後１時からはフリーダイヤル、０１２０－９９０－３５０でも受け付けます。各地の問い合わせ先は、支援団体「優生手術に対する謝罪を求める会」のホームページで確認できます。「くまモン」「阿波おどり」ナンバープレートのデザイン発表
熊本の「くまモン」や徳島の「阿波おどり」など、地域を象徴する図柄が入った全国４１の地域のナンバープレートのデザインが発表されました。図柄入りの自動車のナンバープレートは、地元の自治体から応募があった４１の地域のデザインが決まり、２２日、国土交通省が発表しました。「熊本」は人気キャラクターのくまモンが顔をのぞかせたデザイン、「徳島」は伝統の阿波おどり、大規模な花火大会が知られる新潟県の「長岡」は花火、「鹿児島」は桜島といったように、地域を象徴するキャラクターや観光地などが描かれています。ナンバープレートの交付はことし１０月に始まります。通常の図柄は白黒の線で描かれていますが、地域によって金額が異なる寄付金を支払うとカラーのナンバープレートが交付されます。これとは別に国土交通省は、地元の地名を表示するいわゆる「ご当地ナンバー」として新たに北海道の「知床」や三重県の「伊勢志摩」など１７の地名を導入することを決め、２年後に交付を始めることも合わせて発表しました。記者会見で石井国土交通大臣は「図柄入りナンバーが地域の走る広告塔になり、地元の人にとっても魅力の再発見につながれば」と話していました。