家族４人切りつけ女児死亡 親族が突然切りつけたか
１３日、千葉市の飲食店で家族４人が男に包丁で切りつけられ６歳の女の子が死亡した事件で、逮捕された男は家族の親族とみられ、一緒に食事中に突然、大声を出して切りつけた疑いがあることが警察への取材でわかりました。調べに対し、意味の分からない話をしていて、警察が詳しいいきさつを調べています。１３日午後７時すぎ、千葉市稲毛区小仲台の飲食店で、客として来ていた４０代の父親と母親、それに小学生の６歳の長女と、１歳の次女の家族４人が、男に包丁で切りつけられ、病院に搬送されました。このうち、６歳の長女は背中を刺され、意識不明の重体になっていましたが、死亡しました。父親と母親は上半身などを切られ、けがの程度は重く、１歳の女の子は入院中で容体は分かっていないということです。男は３０代から４０代くらいで、家族の親族とみられ、警察は殺人未遂の疑いで逮捕しました。警察によりますと、父親は「妻の兄が沖縄から出てきたので、一緒に食事をしていたら、突然、大声を出して切りつけてきた」と話しているということです。警察の調べに対し、男は意味の分からない話をしているということです。警察は、男が食事中に突然、家族４人に切りつけたとみて、詳しいいきさつを調べています。