コーチをセクハラで処分 山梨県アーチェリー協会
山梨県アーチェリー協会の男性の元主任強化コーチが、指導する女子高校生の体を触ったり、威圧的な言動を繰り返したりするセクハラやパワハラ行為をしていたとしてコーチを解任され、２年間の会員資格停止の処分を受けていたことがわかりました。山梨県アーチェリー協会によりますと、この元コーチは去年まで協会の主任強化コーチを務め、甲府市内３つの高校のアーチェリー部を集めた練習で、女子生徒の体を触ったり、特定の生徒に威圧的な言動を繰り返したりしていたということです。さらに、生徒に練習内容などの連絡を無料通話アプリで行う際、各学校が使用を制限している時間を守らず、夜の遅い時間にメッセージを送っていたということです。協会は高校からの訴えを受け調査したところ、元コーチが事実関係を認めたことから、セクハラやパワハラ行為に当たるとして、去年１２月にコーチを解任し、先月１日から２年間の会員資格停止の処分にしました。山梨県アーチェリー協会の吉成謙理事長は「許される行為ではなく、協会の指導者に再発防止を呼びかけるとともに、生徒が安心して活動できるよう対応していきたい」と話しています。女性職員へのセクハラ問題 東京 狛江市長が会見
東京・狛江市の高橋都彦市長は、市の調査で女性職員２人に対するセクハラ行為が確認されたことを受けて、先ほど午後３時前から会見を開いています。市長の主な発言は次のとおりです。●「本来の調査目的から外れて辞任の要求を迫る調査内容になってしまった。私も事前に聞かされていなくて、遺憾に思っている」●「今回の調査結果について、私として納得できないことが含まれている」●「出処進退については今のところ白紙状態だ」●「自分ではそうしたことをした覚えはない。誤解した人がいれば謝りたいが、調査結果は納得できないことが含まれている」●「市政を混乱させた原因は私にある。信頼回復に向けて努めていきたい。ハラスメントのない職場を作っていきたい」●「懇親会などで身体が触れ合うことはある。何らかの身体的な接触があったかもしれないが、私はそういうことを意識してやったつもりはない。行き違いがあったと思うので、被害者が名乗り出てくれれば、率直に謝りたい」