「人間回復の橋」 隔離政策解放の象徴 開通30年で式典 岡山
岡山県瀬戸内市の離島の施設に入所するハンセン病の元患者たちから、国の隔離政策の解放の象徴として「人間回復の橋」と呼ばれる、瀬戸内海の橋が開通から３０年を迎え、９日記念の式典が行われました。瀬戸内市の離島・長島には２つの国立ハンセン病療養所があり、３０年前の昭和６３年５月９日に本州の対岸とを結ぶ「邑久（おく）長島大橋」が開通しました。この橋は、長年にわたってハンセン病の元患者たちを苦しめた、国の隔離政策からの解放の象徴として、元患者たちから「人間回復の橋」と呼ばれています。９日、橋のたもとで行われた記念の式典には、ハンセン病療養所の入所者や職員などおよそ１００人が出席し、施設の入所者の自治会の中尾伸治会長は「橋は青年期をすぎて３０歳になったが、まだ私たちは差別の中にいると思う。きょうの日を新しい出発として、啓発に向けた大きな運動を進めていきたい」と述べました。国によりますと、長島にある２つの施設の入所者は、今月１日現在で合わせて２６２人で、最も多かった時と比べて１０分の１以下になっています。入所者の平均年齢は８５歳を超えていて、元患者たちが経験した差別や偏見の歴史をどのように語り継ぐのかが課題となっています。