新潟 女児殺害事件 現場に献花台設置 悼む声相次ぐ
新潟市のＪＲの線路内で小学生の女の子の遺体が見つかった事件から初めての休日となる１２日、現場には地元の人によって献花台が設けられ、花を手向ける人たちが相次いで訪れています。今月７日の夜、新潟市西区のＪＲ越後線の線路内で近くに住む小学２年生、大桃珠生さん（７）が遺体で見つかり、警察は、電車にはねられる前に殺害された疑いがあるとみて捜査しています。事件のあと初めての休日となる１２日、現場近くの線路脇には、たくさんの花束が入った青いバケツが供えられたほか、地元の人によって献花台が設けられました。朝から近所の人などが次々と訪れて花束を供えたあと静かに手を合わせていました。中学２年生の娘と訪れた４９歳の男性は「同じ子どもを持つ親としてこういうことが二度とあってはならないという思いで手を合わせました。近くで事件が起きて怖いので早く犯人を捕まえてほしい」と話していました。献花台を設けた男性は「地面に花が置かれていたので、かわいそうだという気持ちで持ってきました。犯人は許せないです」と話していました。警察は、何者かが下校途中に友達と別れて１人で歩いている大桃さんを連れ去って殺害し、線路内に遺体を遺棄したとみて捜査しています。