人目につきにくい道までつけねらい連れ去ったか
新潟市のＪＲの線路内で小学生の女の子の遺体が見つかった事件で、女の子は下校途中に友達と別れて、大通りを１人で歩いたあと、人通りの少ない線路沿いの道に入ってから連れ去られたと見られることがわかりました。警察は、何者かが、女の子が人目につきにくい道に入ったところをつけねらって連れ去った疑いもあると見て捜査しています。今月７日の夜、新潟市西区のＪＲ越後線の線路内で、近くに住む小学２年生、大桃珠生さん（７）が遺体で見つかり、警察は、電車にはねられる前に殺害された疑いがあると見て捜査しています。これまでの調べで、大桃さんは、学校からＪＲの踏切に向かう大通りの中ほどで友達と別れたことがわかっています。その後の調べで、友達と別れたあと、大通りを２００メートルほど１人で歩いている際には被害に遭わず、踏切をわたって自宅へ向かう線路沿いの道に入ってから連れ去られたと見られることが、警察への取材でわかりました。この線路沿いの道は、人通りが少なく、防犯カメラもほとんどないということです。また、線路沿いの道に入る付近にある踏切には、以前は子どもたちを見守るボランティアがいましたが、最近はいなかったということです。警察は、何者かが、女の子が人目につきにくい道に入ったところをつけねらって連れ去った疑いもあると見て調べています。