カワウ駆除作業の２人が遺体で発見 和歌山 岩出
今月４日、和歌山県岩出市の川で野鳥のカワウの駆除作業をしていた男性２人の行方が分からなくなり、１１日までに下流で２人の遺体が見つかりました。警察は、ボートから転落し溺れたとみて調べています。今月４日、和歌山県岩出市の紀の川で野鳥のカワウの駆除作業をしていた地元の猟友会に所属する宮本喜夫さん（７３）と鳥渕茂男さん（６９）の２人の行方がわからなくなりました。警察や消防は川に流された可能性があるとみて捜索し、１０日、作業をしていた場所からおよそ２キロ下流で、男性１人の遺体が浮かんでいるのを捜索に加わっていた猟友会の会員が見つけ、その後、宮本さんと確認されました。そして１１日、さらに７キロほど下流で男性１人の遺体が見つかり、鳥渕さんと確認されました。警察によりますと、２人は小型ボートに乗って駆除したカワウを回収していましたが、作業をしていたのは、せきのすぐ下流で、前日の雨などでふだんより流れが速くなっていたということです。警察は２人がボートから誤って転落し、溺れたとみて調べています。遭難の親子 60人態勢で捜索も見つからず 新潟 阿賀野
新潟県阿賀野市の五頭連峰に登山に出かけたまま行方がわからなくなっている親子について、警察などは捜索活動を始めて１週間となる１３日、これまでで最も多い６０人態勢で行方を捜しましたが、今も見つかっていません。１４日以降も捜索することにしています。新潟市北区の会社員、渋谷甲哉さん（３７）と長男で小学１年生の空くん（６）は今月５日、新潟県阿賀野市の五頭連峰に登山に出かけたまま戻らず、行方がわからなくなっています。警察と消防などは、捜索活動を始めて１週間となる１３日、山岳遭難の救助訓練を積んだ隊員を倍に増やすなど、これまでで最も多いおよそ６０人の態勢で、親子が向かったと見られる松平山の登山道周辺の急な斜面や沢を中心に捜しました。より多くの時間を捜索活動に充てるため、ヘリコプターを出して隊員を山頂付近に直接降ろして、地上からの捜索活動に力を入れて手がかりを捜しましたが、親子は見つからず、午後６時に中断しました。警察などは１４日以降も捜索することにしています。