登山の親子行方不明 より範囲広げ捜索も発見できず 新潟
今月５日、新潟県阿賀野市の五頭連峰に登山に出かけたまま行方がわからなくなっている親子について、警察などは９日、これまでより範囲を広げて捜しましたが、今も見つかっていません。警察などは１０日も、早朝から２人の行方を捜すことにしています。遭難したと見られているのは、新潟市北区の会社員、渋谷甲哉さん（３７）と長男で小学１年生の空くん（６）で、今月５日、新潟県阿賀野市の五頭連峰に登山に出かけましたが、翌６日の朝、家族に連絡があったのを最後に連絡が取れなくなっています。警察などは、９日もおよそ４０人の態勢で捜しました。警察などは、これまで重点的に捜してきた松平山周辺の東西に最大およそ４キロ、南北に最大およそ２キロの範囲に加え、新たに山頂の南側についても、登山道から外れた沢や尾根などに範囲を広げて捜したということです。また、天候が回復した午後にはヘリコプターで上空からも捜しましたが、２人は今も見つからず、午後６時にいったん中断しました。警察などは１０日も早朝から２人の行方を捜すことにしています。線路内で死亡の女児 ひかれる前に首を絞められた疑い
７日夜、新潟市のＪＲの線路内で電車にひかれたあと死亡が確認された女の子について、警察が遺体の状況を詳しく調べたところ、女の子は電車にひかれる前に首を絞められるなど事件に巻き込まれた疑いがあることがわかりました。女の子は、７日夕方から行方がわからなくなっていた小学２年生とわかり、警察は捜査本部を設置し、捜査を進めることにしています。７日午後１０時半ごろ、新潟市西区青山水道のＪＲ越後線の線路内で女の子が新発田駅発、内野駅行きの普通電車にひかれたあと、死亡が確認されました。警察の調べに対して、電車の運転士は「線路脇に人が横たわっているのが見えて急ブレーキをかけたが間に合わなかった」と話しているということです。警察は、女の子が線路脇に横たわっているなど、不自然な点があることから遺体の状況を詳しく調べたところ、女の子は電車にひかれる前に首を絞められるなど事件に巻き込まれた疑いがあることがわかったということです。警察は、死亡した女の子の身元の確認を進めたところ、女の子は、７日夕方から行方がわからなくなっていた新潟市西区に住む小学２年生とわかりました。警察は、捜査本部を設置し、捜査を進めることにしています。