女子高校生２人死亡 自殺か 校舎のそばで見つかる 栃木 足利
１１日夜、栃木県足利市の高校で、３年生の女子生徒２人が校舎のそばで倒れているのが見つかり、病院に運ばれましたが死亡しました。警察は、現場の状況から２人が校舎から飛び降りて自殺したとみて調べています。１１日午後９時前、栃木県足利市にある足利大学附属高校の敷地内で、３年生の女子生徒２人が倒れているのを、部活動で残っていた生徒が見つけました。２人は病院に運ばれましたが、まもなく死亡しました。学校によりますと、２人が倒れていたのは７階建ての校舎のそばで、校舎の７階の講堂の入り口にある窓が開いていて、窓際に２人の靴があったということです。警察は、２人が校舎から飛び降りて自殺したとみて詳しい状況を調べています。学校によりますと、２人は同じクラスに所属し、日頃悩んでいる様子は見られず、１１日もふだんどおりに登校していたということです。学校は、２人に悩みがなかったかなどについて、ほかの生徒から詳しく話を聞いて、経緯や原因を調べるということです。“民泊悪用し覚醒剤密輸か” カナダ人の男を逮捕
アメリカから覚醒剤を密輸したとしてカナダ人の男が逮捕されました。男は民泊に使われている東京都内のマンションの部屋で覚醒剤を受け取っていて、警視庁が詳しいいきさつを調べています。逮捕されたのはカナダ人のワン・キンチェン容疑者（２５）です。警視庁によりますとことし１月、アメリカから航空貨物で覚醒剤を密輸した疑いが持たれています。覚醒剤は健康食品を装った袋に入れられていて、ワン容疑者が泊まっていた品川区の民泊用のマンションの部屋に配送されていました。ワン容疑者は、別の民泊用のマンションの部屋を使っておよそ２キロの覚醒剤を密輸したなどとしてすでに逮捕・起訴されています。密輸に使われた部屋はいずれもインターネットで予約でき、管理人と対面せずに入室できるということで、警視庁が事件の詳しいいきさつを調べています。警視庁によりますと、調べに対し容疑を否認しているということです。女児殺害事件 子どもの見守り活動強化でボランティア急募
３日前、新潟市のＪＲの線路内で小学生の女の子の遺体が見つかった事件で、死亡した大桃珠生さん（７歳）が通っていた小学校がある地域では、登下校時の子どもの見守り活動を強化するため、緊急にボランティアの募集を始めました。新潟市の小針小学校がある地域では、１０日も下校時間におよそ２０人のボランティアが、黄色や緑のゼッケンをつけて小学校の付近に集まり、子どもの安全を確保するため交差点に立ったり住宅街の細い路地まで付き添ったりしていました。地域の自治会などによりますと、ボランティアによる見守り活動は高齢化などもあって参加者が少なくなっていて、大桃さんの自宅に近い踏切の周辺などでは、最近はボランティアを配置できなくなっていたということです。しかし、今回の事件を受けて、各自治会では見守り活動を強化する必要があるとして、緊急にボランティアを募集しています。現場近くに住む自治会長の渡辺誠さんは「この地域には高齢者が多く、今の活動規模を続けるのは難しい。自分の意志で来てくれる人がいたらうれしい」と話していました。募集を受けて見守り活動に参加した６７歳の男性は「少しでも子どもたちを安心させたいと思って参加しました。事件を契機に見守り活動の在り方も見直す必要があると思う」と話していました。