大川小津波訴訟 上告を賛成多数で可決 石巻市議会
東日本大震災の津波で犠牲になった宮城県石巻市の大川小学校の児童の遺族が訴えた裁判で、石巻市は、学校の事前の防災対策の不備などを認めた２審の判決を不服として最高裁判所に上告するための議案を臨時議会に諮り、賛成多数で可決されました。石巻市の大川小学校では、震災の津波で児童７４人と教職員１０人が犠牲になり、このうち２３人の児童の遺族が起こした裁判では、先月２審の仙台高等裁判所が学校の事前の防災対策に不備があったことを認め、石巻市と宮城県に対し、１審より多い１４億３０００万円余りの賠償を命じました。石巻市は判決を不服として最高裁判所に上告する方針を決め、８日、亀山紘市長が臨時議会に上告の承認を求める議案を提出しました。上告の理由について、亀山市長は「小学校の校長が津波がくることを予想できたとするのは受け入れられない」と説明しました。続いて討論が行われ、議案に賛成の議員は「判決が全国の教育現場に与える影響は大きく、最高裁判所の判断を仰ぐべきだ」と述べたのに対し、反対の議員は「判決を真摯（しんし）に受け止め、学校防災の在り方を見直すことが求められている」と述べました。このあと児童の遺族など多くの傍聴人が見守る中、採決が行われ、賛成多数で可決されました。宮城県も石巻市の判断を尊重して上告する方針で、学校の防災対策をめぐる争いは最高裁判所で続くことになりました。