高さ175ｍからの景色は 瀬戸大橋の塔に登るツアー
ことし開通してから３０年となる瀬戸大橋で、橋を支える高さ１７５メートルの塔の頂上に登るツアーが１８日から始まりました。このツアーは瀬戸大橋を管理する本州四国連絡高速道路などが毎年、春と秋に開いていて、ことしは瀬戸大橋の開通３０年を記念して、例年より２日多い、６日間の日程で１８日から今月下旬にかけて行われます。ツアーには６日間で、合わせておよそ９００人が選ばれ、初日の１８日は１５０人が参加しました。参加者はまず、香川県坂出市の与島パーキングエリアから、車道の下を通る高さ７５メートルの管理・点検用の通路に入り、足場の格子の間から海を見下ろしながら塔を目指して歩きました。そして、エレベーターで塔を登り、高さ１７５メートルの頂上に到着すると、目の前には巨大な瀬戸大橋や瀬戸内海が広がり、参加者は写真を撮るなどしてふだん見ることができない風景を楽しんでいました。１８日は、あいにくの曇り空で、瀬戸大橋周辺には霧も出ていましたが、参加した７０代の男性は「いつもと違う景色が見ることができてよかった。めったにない機会なので参加できて感謝しています」と話していました。