社会保障費 2040年度に190兆円へ 今の1.6倍 高齢者数がピーク
高齢者数がピークを迎える２０４０年度に、年金や医療などの社会保障給付費が今年度の１.６倍の１９０兆円にも達する見通しとなり、社会保障制度の維持や財政再建に向けて政府が来月まとめる、いわゆる「骨太の方針」では、どこまで踏み込んだ方向性が示されるのかが焦点です。政府は、税金や保険料などから支払われる年金や医療、介護、子育てなどの社会保障給付費について、「団塊の世代」が７５歳以上になる２０２５年度には１４０.２兆円から１４０.６兆円に、６５歳以上の高齢者数がピークを迎える２０４０年度には今年度の１.６倍にあたる１８８.２兆円から１９０兆円に達するとした将来見通しをまとめました。これは、２０２１年度以降、名目で１％台の経済成長が続く中、今の計画どおりに医療や介護などの体制整備が進むという想定で試算されたもので、政府が２０４０年度の見通しを示すのは初めてです。ＧＤＰ＝国内総生産に対する給付費の比率は、今年度２１.５％と見込まれるものが２０２５年度には２１.７％から２１．８％、２０４０年度には２３.８％から２４％にまで上昇するとしています。２０４０年度の給付費の内訳は年金が７３.２兆円と最も多く、次いで医療が６６.７兆円から６８.５兆円、介護が２５.８兆円、子育てが１３.１兆円、生活保護や障害者福祉などの「その他」が９.４兆円となり、今年度と比較すると介護が２.４倍、医療が１.７倍と大幅に増える見通しです。社会保障制度の維持や財政再建のためには、今後、給付と負担両面の見直しが避けられない情勢で、政府が来月まとめる経済財政運営と改革の基本方針、いわゆる「骨太の方針」では、どこまで踏み込んだ方向性が示されるのかが焦点です。