女児殺害 ランドセルから家族以外の指紋検出
新潟市の小学生の女の子が殺害されＪＲの線路に遺棄された事件で、現場に残された女の子のランドセルから家族以外の指紋が検出されていたことが、捜査関係者への取材で新たにわかりました。警察は、容疑者の特定につながる可能性もあるとみて解析を進めています。今月７日夜、新潟市西区のＪＲ越後線の線路内で近くに住む小学２年生、大桃珠生さん（７）が遺体で見つかり、警察は、下校途中に連れ去られ、電車にはねられる前に殺害された疑いがあるとみて捜査しています。これまでの調べで、遺体で見つかった際、下校した時と同じ服を身につけ、周辺にはランドセルや脱げたスニーカーなどが散らばっていたことがわかっています。警察が、こうした現場に残されていたものを詳しく調べたところ、ランドセルから家族以外の指紋が検出されていたことが、捜査関係者への取材で新たにわかりました。警察は、容疑者の特定につながる可能性もあるとみて解析を進めています。一方、大桃さんが下校した際に持っていたピンク色の傘が現場から見つかっておらず、警察は事件に関わった人物が持ち去ったり保管したりしている疑いもあるとみて捜査しています。