福岡－プサン高速船 対馬経由の航路開設へ 住民の利便向上
長崎の対馬を経由して福岡と韓国のプサン（釜山）を結ぶ高速船の航路がこの夏に開設されることになり、関係者が集まって協定の締結式が行われました。福岡市内で行われた締結式には、対馬市の比田勝尚喜市長や船を運航する「九州郵船」などの社長らが出席し、協定書に署名しました。これにより、ことし７月から対馬北部の比田勝港を経由して博多港と韓国のプサンを結ぶ高速船が新たに運航されることになります。国際航路の一部を国内航路として利用するのは初めてだということで、これまで対馬の住民は福岡に行くのにフェリーで６時間かかっていましたが、高速船を使えばおよそ２時間で移動できるようになります。国際航路と国内航路の乗客を区別するため、座席に間仕切りを設けたり乗務員を配置したりするということです。ＪＲなどは、対馬経由で日韓をつなぐ高速船の就航を機に九州に新たな広域観光ルートを作りたい考えで、今後の経済効果が注目されます。85歳男性が行方不明 増水の川に流されたか 岩手 一関
岩手県一関市で、川岸につないでいた船の様子を見に行った８５歳の男性の行方がわからなくなり、警察と消防は大雨で増水した川に流されたとみて捜しましたが見つかっていません。１９日朝から捜索を再開することにしています。１８日午後、岩手県一関市で、川岸につないでいた船の様子を見に行った男性が帰ってこないと、家族から警察に通報がありました。警察によりますと、この男性は一関市三関に住む神崎秋夫さん（８５）で、北上川と磐井川の合流点近くの川岸につないでいた船の様子を見に行くため、１８日午前１０時ごろバイクで自宅を出たということです。警察や消防が確認したところ、川沿いの道にバイクが止められ、近くの川岸にはエンジンのかかっていない船が係留されていましたが、神崎さんの姿は見当たらなかったということです。警察は、神崎さんが大雨で増水した川に流されたとみて消防とともに捜しましたが、１８日は発見に至らず、１９日午前７時から捜索を再開することにしています。現場はＪＲ一ノ関駅から北東に３キロほどのところで、県によりますと、付近にある観測所では午前１０時ごろの水位が３メートル８７センチと、ふだんよりかなり高くなっていたということです。