登山の親子行方不明 範囲をさらに広げて捜索 新潟 阿賀野
今月５日、新潟県阿賀野市の五頭連峰に登山に出かけたまま行方がわからなくなっている親子について、警察などは９日午前６時前から、これまでより範囲を広げて行方を捜しています。遭難したと見られているのは、新潟市北区の会社員、渋谷甲哉さん（３７）と長男で小学１年生の空くん（６）です。２人は４日前の今月５日、新潟県阿賀野市の五頭連峰に登山に出かけましたが、翌６日の朝、家族に電話があったのを最後に連絡が取れなくなっています。警察や消防は９日もおよそ４０人の態勢で２人を捜す予定で、午前６時前、現地本部が置かれている「五頭連峰少年自然の家」から、標高９５４メートルの松平山に向けて入っていきました。警察によりますと、今月５日、松平山の山頂に向かう西側の登山道で、「親子に似た２人を見た」という情報が複数寄せられ、警察などは東西に最大４キロ、南北に最大２キロの範囲で登山道周辺の沢などを捜してきましたが、手がかりは見つかっていません。警察などは山頂の南側にも範囲を広げて、行方を捜すことにしています。アメフト 日大選手「監督が “つぶせば出してやる”」
日本大学のアメリカンフットボールの選手が試合中に関西学院大学の選手に後ろからタックルして全治３週間のけがを負わせた問題で、日大の選手は記者会見の中で、この選手は「試合前日の練習後、コーチから、お前をどうしたら試合に出せるか監督に聞いたら相手のクオーターバックの選手をワンプレー目でつぶせば出してやると言われた。『クオーターバックの選手をつぶしに行くので使ってください』と監督に言いに行け。相手がケガをして秋の試合に出られなかったらこっちの得だろうと言われた」と試合前日のやり取りについて説明しました。