不妊手術を行った医師 当時の経緯や心境を証言
５１年前の昭和４２年、北海道内の公立病院で旧優生保護法のもと１度だけ不妊手術を行ったという８０代の医師が今回ＮＨＫの取材に応じ、当時の経緯や心境を語りました。医師によりますと、手術を行ったのは聴覚障害と精神障害のある当時２０歳前後の女性で、その両親とは知り合いでした。年頃を迎えた娘が妊娠しないか心配だと、直接依頼してきたといいます。その際、医師は手術費用を軽減できるとして旧優生保護法に基づく不妊手術があると伝え、両親の承諾をもとに行政機関の審査会に申請を行ったということです。当時の経緯について医師は「障害のある子どもをできるだけ生ませないという国の方針を受けて審査会で承認されれば公費で不妊手術ができる時代だった。手術のあと両親からは大変喜ばれた」と話しています。また、旧優生保護法に対する当時の受け止めについては、「喜んでする手術ではないが、ふだんの手術の延長という感じで特に抵抗感はなかった。当時は自分が育てられない子どもの出産を避けることはやむをえない状況で、必要な手術だと感じていた」と語りました。一方、北海道では全国で最も多い２５００人余りがこうした手術を受けていたと見られることについて医師は「自分が手術したのは１例のみで周囲でも同様の話を聞いたことがなかったのでそんなにいるなんて本当に信じられなかった。終戦後で婦人科の医師もたくさんいたので、われわれの先輩たちがやっていたのかもしれないが、なかには必要のない手術もあったかもしれない。いま考えるとおかしいと思う」と話していました。