「ひかりの輪」解散求め住民デモ 拠点施設ある東京・世田谷区で
オウム真理教の元幹部が設立した「ひかりの輪」の拠点施設がある東京・世田谷区で、地元の住民などがデモ行進をして団体の解散を訴えました。世田谷区南烏山のマンションには、「ひかりの輪」の活動拠点の施設が置かれています。「ひかりの輪」をめぐっては去年９月東京地方裁判所で法律で活動を規制する観察処分の更新を取り消す判決が言い渡されましたが、国が控訴したため現在も処分の効力が続いています。１２日は地元の住民などおよそ２００人が「ひかりの輪と戦うぞ」とか「安心して暮らせる町を返せ」などと声を上げながら解散を求めるデモ行進を行い、施設の前で抗議文を読み上げました。教団による一連の事件はことし１月に裁判が終結し、麻原彰晃、本名・松本智津夫死刑囚など１３人の死刑囚の刑がいつ執行されるかが焦点になっています。住民グループの古馬一行会長は「観察処分の対象から外れてしまえばさらに活動の実態がわからなくなり地域に根ざしてしまうおそれがある。地下鉄サリン事件から２３年が経過し事件を知らない若い人もいるなか、しっかり『ノー』とアピールすることが重要だ」と話していました。皇居の養蚕 雅子さまが継承へ
皇后さまが皇居で続けられてきた養蚕について、天皇陛下から皇太子さまへの皇位継承後は、新たに皇后となる皇太子妃の雅子さまが受け継がれることになりました。皇居での養蚕は、歴代の皇后の伝統を受け継いで、皇后さまが、毎年、皇居にある蚕の飼育施設で続けられてきましたが、宮内庁によりますと、来年、皇位が継承された後は、新たに皇后となる雅子さまが受け継がれることになりました。雅子さまは、以前から伝統の養蚕を継承することを望まれていたということで、先月下旬には、皇太子ご一家を支える東宮職の幹部らが皇居を訪れ、皇后さまに雅子さまの気持ちを伝えたということです。そして、今月１３日には、皇太子ご一家が蚕の飼育施設を訪ねられ、皇后さまが養蚕の施設や作業について説明されることになったということです。側近によりますと、皇后さまは、療養を続ける雅子さまを気遣い、「精神的な負担にならないよう無理のない範囲で取り組めばいい」と話されているということです。皇居の養蚕は、毎年５月から６月頃行われますが、来年は、皇太子さまの即位に伴う儀式などが続くため、雅子さまが、本格的に養蚕に臨まれるのは再来年になる見通しです。一方、皇居では、天皇陛下が昭和天皇の始めた稲作に取り組まれていますが、皇位継承後は、皇太子さまが受け継がれることになります。