成田開港40年を前に安全祈願祭「すべての人に感謝」
２０日に開港から４０年を迎える成田空港で安全祈願祭が行われ、空港会社の夏目誠社長は「地元の人からも空港があってよかったと言われるよう取り組みたい」と述べ、決意を新たにしました。世界１００以上の都市との間に路線が就航している日本の空の玄関口、成田空港は、２０日に開港から４０年を迎えます。これを前に、空港の出発ロビーで関係者およそ１００人が出席して空の安全を願う祈願祭が行われ、地元にある成田山新勝寺の僧侶が読経をしたあと、パイロットや整備士などにお札を手渡しました。続いて空港会社の夏目誠社長が「これまで成田を支えてくれたすべての人に感謝します。新しいスタートを切る思いで空港の発展に向けて進んでいきたい」とあいさつしました。成田空港はことし３月、３本目の滑走路の建設や運用時間の段階的な延長などを柱とする計画に国や地元の自治体が合意して新たな転換点を迎え、住民の理解を得ながら用地の取得や防音工事などを進めることが重要な課題となっています。祈願祭のあと夏目社長は「共生共栄の理念のもと、地元の人からも『空港があってよかった』と言われるように取り組んでいきたい」と述べ、決意を新たにしていました。