女児殺害事件 不審者情報で関係者から任意で話を聞き捜査 新潟
新潟市の小学生の女の子が殺害されＪＲの線路に遺棄された事件で、警察は、これまでの捜査で浮かび上がった不審な人物について関係者から任意で話を聞いて捜査を進めています。今月７日の夜、新潟市西区のＪＲ越後線の線路内で、近くに住む小学２年生、大桃珠生さん（７）が遺体で見つかり、警察は、下校途中に連れ去られ、電車にはねられる前に殺害された疑いがあるとみて捜査を進めています。警察のこれまでの調べで、現場周辺では不審な人物が目撃されていて、大桃さんは事件当日、「朝、黒い服を着てサングラスをかけたおじさんに追いかけられた」と友達に話したということです。また現場周辺では、不審な車の目撃情報が複数あり、遺体が見つかる直前の午後１０時２０分ごろ、電車の運転士が線路沿いの道に白いワゴン車が止まっていたのを目撃していたほか、その３０分前にも、白っぽいバンタイプの車が線路をはさんだ反対側で目撃されています。警察は、これまでの捜査で浮かび上がった不審な人物について関係者から任意で話を聞いて捜査を進めています。また、大桃さんのランドセルからは家族以外の指紋が検出されていて、警察は犯人の特定につながる可能性があるとみて解析を進めています。