女児殺害事件 去年秋にもサングラスの男目撃 関連捜査
今月、新潟市のＪＲの線路内で小学生の女の子の遺体が見つかった事件で、現場周辺では女の子が事件当日に「追いかけられた」と話したのと特徴がよく似た、サングラスをかけた男が去年秋にも目撃されていたことがわかりました。遺体が遺棄されたと見られる時間帯には、白いワゴン車が現場近くに止まっていたという目撃情報も確認されていて、警察は事件との関連があるか調べています。今月７日の午後１０時半ごろ、新潟市西区のＪＲ越後線の線路内で、近くに住む小学２年生、大桃珠生さん（７）が遺体で見つかり、警察は下校途中に連れ去られ、電車にはねられる前に殺害された疑いがあると見て捜査しています。これまでの調べで、大桃さんは事件当日、「朝、黒い服を着てサングラスをかけたおじさんに追いかけられた」と友達に話していたことがわかっています。その後の調べで、現場周辺では去年９月にも黒い服を着て、サングラスをかけた特徴がよく似た男が目撃されていたことが、警察などへの取材でわかりました。登校中の別の女の子が男に肩をつかまれたということです。一方、事件当日、遺体が遺棄されたと見られる時間帯に、現場近くに車が止まっていたという目撃情報も複数、確認されていることがわかりました。捜査関係者によりますと、このうち女の子をはねた電車のおよそ１０分前に現場を通過した電車の運転士が、現場近くの線路沿いの道に白いワゴン車が止まっているのを目撃していたということです。警察はこうした不審な人物や車の情報について、事件との関連があるか調べています。