神社で偽一万円札使用か 41歳の男を逮捕 福岡
先月、福岡県内各地の神社で偽の一万円札が相次いで見つかった事件で、福津市の神社で偽札を使ったとして４１歳の派遣社員の男が逮捕されました。男は複数の神社で偽札を使ったことをほのめかす供述をしているということです。逮捕されたのは、福岡県飯塚市の派遣社員、廣田千尋容疑者（４１）です。警察の調べによりますと、廣田容疑者は先月９日、福津市にある宮地嶽神社で、お守りなどを受け取る際に偽の一万円札２枚を使ったとして、偽造通貨行使の疑いが持たれています。警察は、釣り銭目当てに偽札が使われたとみて、神社の防犯カメラの映像などをもとに捜査していました。偽札はインクジェットプリンターで印刷されたとみられ、透かしはなく、ホログラムのようなものが貼り付けられているということです。福岡県内では先月上旬、少なくとも７つの神社で同じ記番号の偽の一万円札が相次いで使われ、福岡市内の神社の防犯カメラには４０代ぐらいの不審な男が、服を変えるなどしながら２回にわたってお守りを求める様子が写っていました。警察によりますと、調べに対し廣田容疑者は「金に困ってやった」と容疑を認めたうえで、複数の神社で偽札を使ったことをほのめかす供述をしているということです。警察は余罪についても捜査することにしています。