スマホの通販サイト「打ち消し表示」に４割が気付かず購入
「効果には個人差があります」など、商品の広告の内容に条件があることを示す「打ち消し表示」について、スマートフォン向けの通販サイトでは、表示に気付かないまま購入したという消費者が４割に上ることがわかり、消費者庁は、事業者に表示の改善を求めています。「打ち消し表示」は、商品の効果に個人差があることや、割り引き価格について「定期購入の場合に限る」といった条件があることなどを表示するものです。消費者庁は、利用する機会が多いスマートフォン向けの通販サイトでの「打ち消し表示」について、消費者１０００人を対象にアンケート調査を行いました。その結果、表示に気付かないまま商品を購入したことがあると答えた人は３９．２％に上り、「思っていた以上の数を購入することになった」といったケースも数多く寄せられました。さらに「打ち消し表示」は、わかりにくい場所にあるケースも多いため、消費者庁が携帯電話の料金プランの広告やサプリメントの広告などを再現して見てもらったところ、ほとんどの人が表示に気付かなかったということです。消費者庁は、見落としてしまうような表示は景品表示法違反に当たるおそれがあるとして、事業者に改善を求めるとともに、消費者に対しても「『無料』とか『特別割引』などと書かれている場合、慎重に条件を確認してから購入してほしい」と呼びかけています。