線路で死亡の女児 下校途中に殺害されたか 殺人容疑で捜査
７日夜、新潟市のＪＲ越後線の線路内で小学２年生の女の子の遺体が見つかった事件で、女の子は電車にはねられる前に首を絞められるなどして殺害された疑いがあることがわかりました。警察は、女の子が下校途中に連れ去られて殺害された後、線路上に遺棄されたと見て殺人などの疑いで捜査を進めています。７日午後１０時半ごろ、新潟市西区青山水道のＪＲ越後線の線路内で、女の子が新発田駅発、内野駅行きの普通電車にはねられた後、死亡が確認されました。警察が身元の確認を進めたところ、７日夕方から行方が分からなくなっていた、新潟市西区の小学２年生、大桃珠生さん（７）とわかりました。警察の調べに対して電車の運転士は「線路脇に人が横たわっているのが見えて急ブレーキをかけたが間に合わなかった」と話していたことから、警察が遺体を詳しく調べたところ、大桃さんの死因は窒息死で、電車にはねられる前に首を絞められるなどして殺害されていた疑いがあることがわかったということです。警察は、殺人や遺体を遺棄した疑いでおよそ１３０人の態勢で捜査本部を設置し、捜査を進めています。警察によりますと、大桃さんは７日午後３時すぎに小学校を下校し、その後、友人と歩いている姿が目撃されているということです。しかし、下校してから１時間ほどたっても帰宅せず、警察は、およそ１００人の態勢で行方を探していました。警察は、大桃さんが下校途中に何者かに連れ去られて殺害された後、線路上に遺棄されたとみて、通学路などで不審者の目撃情報などがないか捜査を進めています。