ＪＲ山手線 車内の防犯カメラ 全車両に設置へ
テロ対策や痴漢などの犯罪防止のため、ＪＲ山手線のすべての車両で２０２０年までに車内の様子を撮影する防犯カメラが設置されることになり１７日、新たな車両が公開されました。山手線では、１９日から防犯カメラを設置した新たな車両が導入される予定で、１７日、東京 品川区の車両基地で公開されました。カメラは、車両内のドアの上に１つの車両に４つずつ設置されていて、死角ができないよう広範囲の撮影が可能なカメラが導入されています。カメラの横には撮影していることを示すステッカーが貼られていて、ＪＲ東日本によりますと録画した映像は閲覧できる社員を限定し、１週間程度で上書きされるということです。また、映像は事件の捜査などで警察から要請があった場合、提供することもあるということです。ＪＲ東日本の通勤電車では、すでに埼京線の一部の車両で防犯カメラが設置されていますが、今後は新たに導入するすべての電車に設置する方針です。このうち山手線は、車両を改修するなどして東京オリンピック・パラリンピックが開かれる２０２０年までに、すべての車両に防犯カメラを設置する予定です。ＪＲ東日本運輸車両部の照井英之担当部長は「犯罪や迷惑行為の抑止のほかオリンピック・パラリンピックを控える中テロの未然防止に役立てたい」と話していました。