登山の親子不明 捜索の初動 遅れを謝罪 新潟県警
新潟県の五頭連峰に登山に出かけたまま行方不明になっている親子について、捜索願が家族から出されるおよそ９時間前に、遭難した可能性があると駐在所の警察官が連絡を受けていたことがわかりました。警察官は相談の段階だと判断し、警察署には報告せず１人でパトロールしていましたが、新潟県警は「初動の遅れにつながり不適切だった」として家族に謝罪しました。新潟市北区の会社員、渋谷甲哉さん（３７）と、長男で小学１年生の空くん（６）は、今月５日、新潟県阿賀野市の五頭連峰に登山に出かけたまま戻らず、行方が分からなくなっています。警察は、これまで、今月６日の午後６時ごろに渋谷さんの家族が阿賀野警察署に捜索願を届け出たことを受けて、捜索活動を始めたと説明していました。しかし、そのおよそ９時間前の午前９時２０分ごろに、遭難した可能性があると、駐在所の６０代の警察官が家族から連絡を受けていたことがわかりました。駐在所の警察官は「届け出をしてはどうか」と言ったものの、家族が「捜してみる」と話したため、相談の段階だと判断し、阿賀野警察署に報告せず、１人でおよそ２時間、パトロールしていたということです。捜索活動に向けた準備が結果的に遅れたことについて、新潟県警は「人命に関わることであり捜索活動を組織対応すべきだった。初動の遅れにつながり不適切だった」として、渋谷さんの家族に謝罪したということです。警察と消防は、１１日も４０人の態勢で親子の行方を捜すことにしています。元運転手が無罪主張 病院にタクシー突っ込み10人死傷事故
おととし、福岡市の総合病院にタクシーが突っ込み、入院患者など３人が死亡、７人が重軽傷を負った事故で、過失運転致死傷の罪に問われている運転手の初公判が開かれ、被告は「ブレーキとアクセルを踏み間違えた事実はありません」と述べ、無罪を主張しました。おととし１２月、福岡市博多区の「原三信病院」の１階のラウンジに個人タクシーが突っ込み、入院患者の遠藤一行さん（当時５３）と見舞いに来ていた花田盛幸さん（当時４４）、妻の美佐代さん（当時４４）の３人が死亡し、７人が重軽傷を負いました。タクシーを運転していた福岡市の松岡龍生被告（６５）は、ブレーキと間違えてアクセルペダルを踏み事故を起こしたとして、過失運転致死傷の罪で起訴されています。福岡地方裁判所で開かれた初公判で、松岡被告は「ブレーキとアクセルを踏み間違えた事実はなく、私の過失で車を暴走させた事実もありません」と述べ、無罪を主張しました。検察は、タクシーの運転記録装置にはアクセルペダルが踏まれていたことを示すデータが残っていたと主張したうえで、「車を検証した結果、アクセルやブレーキには不具合はなかった。被告は事故直後、病院職員の前で『ブレーキと踏み間違えた』などとつぶやいていた」と述べました。一方、弁護士は「ブレーキペダルが踏み込めなくなっていて、車に問題があった。被告は衝突の前に恐怖で意識を失っていた」と主張しました。今後の裁判では、自動車メーカーの関係者などが証言することになっています。女児殺害「事故にみせかけるため線路内に置いた」と供述
新潟市の小学生の女の子が殺害されＪＲの線路に遺棄された事件で、逮捕された２３歳の男は「事故にみせかけるために線路内に遺体を置いた」と供述していることが捜査関係者への取材でわかりました。女の子の首や口には押さえつけられたような痕が残っていましたが、警察は、こうした痕跡も事故でわからないようにしようとした疑いもあるとみて調べています。新潟市西区の会社員、小林遼容疑者（２３）は、今月７日の夜、自宅に近いＪＲ越後線の線路内に近くに住む小学２年生、大桃珠生さん（７）の遺体を遺棄した疑いなどで逮捕されました。これまでの調べで、小林容疑者は「遺体を車にのせたままあちこち移動して、現場近くまで車で運んだ」と供述していることがわかっていますが、その後の調べで、「事故にみせかけるために線路内に遺体を置いた」と供述していることが捜査関係者への取材でわかりました。また、「自宅から５０メートルと近く、遺棄しやすかった」という内容の供述もしているということです。女の子の首や口には押さえつけられたような痕が残っていましたが、警察は、こうした痕跡も事故でわからないようにしようとした疑いもあるとみて詳しく調べています。