森永乳業 通販サイトからカード情報流出か 一部で不正利用も
大手乳業メーカーの森永乳業は、健康食品を扱っている通販サイトから利用者のクレジットカードの情報が流出した可能性があると発表しました。サイトの利用件数は１２万件にのぼり一部で、カードが不正に使われる被害も出ています。流出した可能性があるのは、森永乳業の「健康食品通販サイト」で、サイトが開設された平成２４年１月以降、商品を購入した人のクレジットカードの番号や名義、それに有効期限とセキュリティーコードです。サイトの利用件数は、１２万件にのぼり、一部でカードが不正に使われる被害も出ているということです。特に去年（平成２９年）１月１０日から先月２４日の間に通販サイトの決済に使われたカードの情報が流出した可能性が高いということで、会社では、この期間にクレジットカードを使ったおよそ２万３０００件の利用者については、個別にメールなどで注意を呼びかけているということです。会社では、通販サイトでのクレジットカードによる決済を停止して原因を調査しています。一方、森永乳業が運営するほかの通販サイトでは、現時点では、情報流出の被害は確認されていないとしています。問い合わせ先は、電話番号０１２０－３６９－５７７。今月１８日までは午前９時から午後８時まで、今月１９日以降は、午前９時から午後５時まで対応します。森永乳業は「多大なるご迷惑とご心配をおかけし、深くおわびします。原因の調査を進め、速やかに再発防止策を講じます」としています。