麻生財務相 改ざん前の決裁文書 23日までに提出急ぐ
森友学園をめぐる財務省の決裁文書の改ざん問題で、麻生副総理兼財務大臣は閣議のあと記者団に対し、全体で３０００ページに及ぶ改ざん前の決裁文書を来週２３日までに国会に提出できるよう作業を急ぐ考えを示しました。この中で麻生副総理兼財務大臣は、野党側が改ざん前の決済文書を今週中に国会に提出するよう求めていることに関して、「書き換え前の決裁文書の全体像が残されていないうえ、分量が多く全体で３０００ページに及ぶことから確認作業に時間を要している」と述べました。そのうえで、「できるかぎり２３日までに提出したいという思いは持っている」と述べ、改ざん前の決済文書を来週２３日までに国会に提出できるよう作業を急ぐ考えを示しました。また、森友学園側と財務省側との数１００ページにわたる交渉記録が残っていたことについては「まず決裁文書の調査を優先させないといけないが、交渉記録についてもできるだけ速やかに調べて報告したい」と述べるにとどめました。一方、セクハラ問題で辞任した財務省の福田前事務次官の後任人事について、麻生副総理は、「われわれとしてはこの国会の会期中に行いたいと思っている。ただ、検察の処分結果が出てこないと極めて難しいと思う」と述べました。