溺れたように見せかけ妻殺害 夫を殺人罪で起訴
和歌山県白浜町の海水浴場で、シュノーケリングをしていた妻を溺れたように見せかけて殺害したとして、和歌山地方検察庁は２９歳の夫を殺人の罪で起訴しました。これまでの調べに対し、夫は黙秘しているということです。起訴されたのは大阪・天王寺区の運転手、野田孝史被告（２９）で、去年７月、和歌山県白浜町の海水浴場で、シュノーケリングをしていた妻の志帆さん（２８）の体を海中に押さえつけ殺害したとして、殺人の罪で１１日、和歌山地方検察庁に起訴されました。当時、野田被告は妻の志帆さんが溺れたなどと説明していましたが、その後の調べで、志帆さんの胃の中から、誤って溺れた人が飲み込んでしまう量よりはるかに多い量の砂が見つかり、警察は浅瀬で無理やり沈められたと見て捜査していました。また、捜査関係者によりますと、去年１月ごろから交際を始めた別の女性に「離婚する」と伝える一方で、志帆さんには「相手とは別れる」などと話し、事件の数か月前からはスマートフォンで「溺死」や「事故死」といった言葉を検索していたということです。検察は野田被告の認否を明らかにしていませんが、警察によりますと、これまでの調べに対し、黙秘を続けているということです。幼児用座席付き自転車で転倒 子どもの救急搬送相次ぐ
幼児用の座席が付いた自転車をめぐる子どもの事故が相次いでいます。自転車の転倒などでけがをして救急搬送された子どもは、この６年間に都内だけで１３００人を超え、消費者庁は保護者に対し、子どもを自転車に乗せた際は、目を離さないよう呼びかけています。東京消防庁によりますと、幼児用の座席が付いた自転車をめぐる子どもの事故は、保育所などへの送り迎えで自転車を使い始める人が増える４月から７月にかけて増える傾向にあります。こうした事故で救急搬送された１４歳以下の子どもは、去年までの６年間に都内だけで１３４９人と自転車の事故全体の半数を超えています。消費者庁に寄せられた報告では、子ども２人を乗せて自転車で段差を乗り越えようとして転倒し、子どもがヘルメットを着けていなかったため頭の骨を折ったといったケースのほか、保護者が自転車から荷物を下ろそうとした際に自転車がバランスを崩し、子どもも一緒に転倒して骨折するなど停車中の事故も多いということです。このため、消費者庁は、必ず子どもにヘルメットを着けさせるとともに、停車中も子どもを乗せたまま自転車を離れたり目を離したりしないよう呼びかけています。皇后さま 最後の養蚕で「御給桑」
皇后さまは、皇居で育てている蚕に餌となる桑の葉を与える「御給桑」と呼ばれる行事に臨まれました。皇室では、明治時代から歴代の皇后が蚕を育てていて、来年の皇位の継承を前に、皇后さまが養蚕に取り組まれるのは、ことしが最後になります。皇后さまは、２１日午前、皇居にある蚕の飼育施設で、国産の「小石丸」など２つの品種の蚕に桑の葉を与えられました。皇后さまは、体長５センチほどに育った蚕の上に、桑の葉をかぶせ、蚕が葉を食べる音に耳を傾けられていました。続いて蚕が繭を作る「まぶし」と呼ばれる場所を、わらを編んで作る作業に臨まれました。「まぶし」は一般的にはプラスチック製のものが使われますが、皇后さまが昔ながらのものを残していこうと毎年、みずから編んでつくられています。養蚕は、来年からは新たに皇后となる皇太子妃の雅子さまが受け継がれることになっていて、今月１３日には、皇后さまが、皇太子ご一家に養蚕の施設を案内されたということです。宮内庁によりますと、蚕は３日後ぐらいには繭を作り始めるということで、とれた生糸は外国の賓客への贈り物などに使われます。