不妊手術強制は人口増の抑制目的 旧優生保護法
旧優生保護法は、戦地からの大量の引き揚げ者や戦後の出産ブームによる急激な人口増加を抑制することなどを目的に昭和２３年に施行された法律です。法律では人工妊娠中絶のほか、知的障害や精神障害、遺伝性の疾患などを理由に本人の同意を得なくても強制的に不妊手術を行うことを認めていました。当時は親の障害や疾患がそのまま子どもに遺伝すると単純に考えられていたことが背景にあり、法律の条文には「不良な子孫の出生を防止する」と明記されていました。本人の同意がなくても医師が不妊手術の必要性を診断し、都道府県に設けられた審査会が「適当」と判断すれば手術が行われました。また国は通達で「真にやむを得ない限度」と条件を付けたうえで、障害者の体を拘束したり麻酔を使ったりするほか、「別の手術だ」などとだまして手術を行うことも認めていました。旧優生保護法は平成８年に母体保護法に改正されるまで４８年間にわたって存続し、この間に本人の同意なしに不妊手術を受けた人は少なくとも男女合わせておよそ１万６５００人に上るとされています。一方、海外では、同じように強制的な不妊手術が行われていたドイツやスウェーデンでは人権上の問題を認めて謝罪や補償を行っています。日本政府に対しては平成１０年以降、国連の規約人権委員会などが、手術を受けた人に対して補償など必要な法的措置を求める勧告を繰り返し行っています。しかし厚生労働省はこれまで一貫して「当時は合法だった」という主張を繰り返し、謝罪と補償を行っていません。