はしか患者 全国で170人超 「ワクチン接種を」
流行が続いているはしかの全国の患者数は２１日までに１７０人を超え、国立感染症研究所は、流行の拡大を防ぐため引き続きワクチンの接種を呼びかけています。ことし３月に沖縄県で始まったはしかの流行は旅行者などを介して愛知県や東京都に広がり、一連の流行での患者は２１日までに、沖縄県で９９人、愛知県で２３人、東京都で２人の合わせて１２４人となっています。一方、福岡県でも先月、春日市の男性がはしかと診断されたあと、この男性から感染したと見られる人など合わせて１６人が２１日までにはしかと確認され、このうち１人は鹿児島県で発症するなど新たな流行となるおそれがあります。このほかにも今月１３日までに３４人の患者が報告され、全国の患者数は１７０人を超えています。はしかは感染してから症状が出るまでに１０日から２週間ほどの潜伏期間があるとされ、国立感染症研究所は、今月は大勢の人が移動する大型連休があったため患者の数は今後さらに増える可能性もあるとしています。国立感染症研究所の多屋馨子室長は「現在は局地的な流行にとどまっている状態といえるが、まだ注意が必要だ。特に２０代から４０代の人は感染リスクが高いので、医療現場や教育、保育に関わる人はワクチンの接種を検討してほしい」と話しています。