あす母の日 被災地でカーネーション販売 宮城 名取
１３日の母の日を前に、震災で大きな被害を受けた宮城県名取市では特産のカーネーションを買い求める人が相次いでいます。東北随一のカーネーションの産地として知られる宮城県名取市は、震災の津波で大きな被害を受けましたが、その３年後から本格的な出荷が再開されています。市内のショッピングセンターでは、１３日の母の日を前に特設の売り場が設けられ、地元のカーネーション５００束が販売されました。売り場には、なじみのある赤いカーネーションのほか、黄色や紫といった色のものも取りそろえられていて、母親や妻への贈り物として大勢の客が買い求めていました。地元の生産者団体によりますと、ことしは天候がよく、カーネーションの生育も順調で、今では震災前の生産量を取り戻したということです。母親に花束を買った小学３年生の男の子は「紫色の花が気に入りました。『いつもお料理を作ってくれてありがとう』と言って花を贈りたいです」と話していました。生産者の三浦智和さんは「皆さんの支えがあってなんとか育てられるようになったカーネーションなので、受け取った人が明るい気持ちになってくれればうれしいです」と話していました。登山の親子行方不明 ドローンで沢や尾根を捜索
今月５日、新潟県阿賀野市の五頭連峰に登山に出かけたまま行方がわからなくなっている親子について、警察などは、小型の無人機・ドローンも使って人が立ち入りにくい沢や尾根を中心に行方を捜しています。遭難したと見られているのは、新潟市北区の会社員、渋谷甲哉さん（３７）と長男で小学１年生の空くん（６）で、今月５日、阿賀野市の五頭連峰に登山に出かけましたが、翌６日の朝、家族に電話があったのを最後に連絡が取れなくなっています。警察などは、１０日も早朝からおよそ４０人の態勢で親子の行方を捜しています。また１０日は、新潟県から要請を受けた企業の担当者が３種類のドローンを担いで山に入りました。松平山の山頂付近に到着して、天候に問題がなければ、人が立ち入りにくい沢や尾根などを中心にドローンを飛ばし、上空の映像から手がかりを捜すということです。ドローンの運用に当たる「損害保険ジャパン日本興亜」の高橋良仁技術部長は、「ドローンの映像で、２人が通った形跡がないか調べます。２人のことを心配して待つ家族の役に立てるよう頑張ります」と話していました。建設現場で約１トンの鉄骨が倒れ２人死傷 千葉
１４日午後、千葉県四街道市の工場の建設現場で組み合わせた合わせておよそ１トンの鉄骨をクレーンで引き起こそうとしたところ、突然、倒れ、作業に当たっていた男性１人が死亡し、もう１人の男性がけがをしました。１４日午後３時半すぎ、千葉県四街道市小名木にある建材メーカーの敷地内で、新しい工場を建てるために組み合わせた鉄骨をクレーンで引き起こす作業をしていたところ突然、倒れました。この事故で、作業に当たっていた東京・江戸川区の会社員、高橋昭市郎さん（５６）が鉄骨の下敷きになって死亡しました。また３９歳の男性が全身を強く打ってけがをして病院に運ばれ、手当てを受けています。命に別状はないということです。警察によりますと、倒れた鉄骨は合わせて１トンほどの重さがあったということで、これまでの調べで鉄骨の一部にかかっていたクレーンのフックの部分が破損した疑いがあるということです。工事を行っていた大阪市に本社のある建設会社・森組は「あってはならない事故で、被害に遭った人には大変申し訳なく思っています。事故の原因を詳しく調べ、再発防止を図りたい」と話しています。警察は、作業の進め方や安全管理に問題がなかったかなど当時の状況を詳しく調べています。刑務所から脱走 逃走用の車盗んだ疑いで再逮捕
愛媛県今治市の刑務所から脱走し３週間余り逃走を続けた末、広島市内で逮捕された受刑者の男について、警察は１８日、逃走に使うための車を盗んだ疑いで再逮捕しました。再逮捕されたのは、愛媛県今治市の松山刑務所の作業場に服役していた平尾龍磨容疑者（２７）です。平尾容疑者は、先月８日に作業場から脱走し、３週間余り逃走を続けた末、広島市内で逮捕されました。潜伏先の広島県尾道市の向島では、脱走当日の夜に今治市内で盗まれた乗用車が見つかり、車から平尾容疑者の指紋が検出されたことなどから、警察は１８日盗みの疑いで再逮捕しました。平尾容疑者は調べに対し容疑を認め、「逃走の足として使うため盗んだ」という趣旨の供述をしているということです。また、松山地方検察庁は逃走の罪について１８日付けで起訴しました。これまでの調べで平尾容疑者は、向島にある無人の別荘などに潜伏したあと海を泳いで本州側に渡ったとみられ、「本州でも現金やバイクを盗んだ」などと供述していることから、警察はこれらについても裏付けを進めています。