11階建て共同住宅で火災 男性１人手当て 名古屋
１７日夕方、名古屋市北区の１１階建ての共同住宅で火事があり、消防によりますと、煙を吸ったと見られる８０代の男性が病院で手当てを受けています。１７日午後５時２０分ごろ、名古屋市北区山田にある愛知県住宅供給公社の「大曽根住宅」の２号棟から火が出ている、と近所の人から通報がありました。消防によりますと、火が出たのは１１階建ての住宅の７階の部屋で、はしご車など３０台近くが出て消火に当たりましたが、最上階の部屋にまで燃え移るなどして、火はおよそ１時間半後にほぼ消し止められました。火元と見られる部屋の近くで、煙を吸ったと見られる８０代の男性が救助され、病院で手当てを受けています。警察と消防が火が出たときの詳しい状況を調べています。現場はＪＲ大曽根駅から北に１キロほどのところで、近くには住宅やマンションなどがあります。65歳以上の介護保険料は月額5800円余 全国平均６％上昇
高齢化が急速に進み介護が必要な人が増える中、先月から６５歳以上が支払う介護保険料が全国の平均で６％引き上げられ、月額５８００円余りとなったことがわかりました。保険料は上昇し続けていて、介護保険制度が始まった１８年前と比べて２倍になっています。介護保険料のうち、６５歳以上が支払う金額は市区町村が３年ごとに見直し、先月、新しい保険料に改定されました。厚生労働省が全国の市区町村を調査した結果、平均で月額５８６９円となり、これまでより３５５円、率にして６．４％引き上げられたことがわかりました。市区町村で最も金額が高いのは、福島県葛尾村の月額９８００円、次いで福島県双葉町が８９７６円、東京都青ヶ島村が８７００円となっていて、政令市で最も高かったのは大阪市の７９２７円でした。一方、金額が最も低いのは北海道音威子府村の３０００円、次いで群馬県草津町が３３００円、東京都小笠原村が３３７４円となっています。保険料は介護保険制度が始まった１８年前と比べると２倍になっていて、今後、団塊の世代がすべて７５歳以上になる２０２５年度には、およそ７２００円、２０４０年度にはおよそ９２００円まで引き上がると推計されています。一方、４０歳から６４歳が支払う介護保険料は、先月から健康保険組合に加入する大企業の社員などは収入の１．５２％と、これまでより０．０５ポイント増え、協会けんぽに加入する中小企業の社員などは１．５７％と、これまでより０．０８ポイント減少しました。また、市区町村の国民健康保険に加入する自営業の人などの保険料は、先月から月額の平均でおよそ２８００円と、これまでよりおよそ５０円増え、２０２５年度にはおよそ３５００円に上がると推計されています。厚生労働省は「保険料が上がったのは介護が必要な人が増えたことに加えて、介護職員の賃金の引き上げも影響したと見られる。今後さらに介護予防などに力を入れて、保険料の増加をできるだけ抑えていきたい」としています。