調布の小型機墜落事故 整備など担当の会社社長に有罪判決
３年前、東京・調布市の住宅街に小型機が墜落し、住民を含む３人が死亡した事故をめぐり、無許可で料金を受け取り運航した罪に問われた、小型機の整備などを行う会社の社長に対し、東京地方裁判所立川支部は執行猶予のついた懲役１年の判決を言い渡しました。平成２７年７月、調布市の調布飛行場を離陸した小型機が墜落し、住宅にいて巻き込まれた女性のほか、機長や同乗者の合わせて３人が死亡しました。この事故をめぐり、小型機の整備や管理をしていた調布市にある「日本エアロテック」の社長、小山純二被告（６４）は事故が起きるまでの２年半の間、国の許可を得ずに搭乗者から料金を受け取ってチャーター運航を繰り返していたとして、航空法違反の罪に問われました。１８日の判決で、東京地方裁判所立川支部の川本清巌裁判長は「事故に先立って複数回、国土交通省などから行政調査や指導を受け、航空法の規律を理解する機会があったにもかかわらず、適法な業務体制を整えなかった」と指摘しました。そのうえで、「安全確保を目的とする航空法の趣旨をないがしろにし、厳しい非難を免れない」として懲役１年執行猶予３年の判決を言い渡しました。また、法人としての「日本エアロテック」に対し、罰金１５０万円を言い渡しました。