ブログの呼びかけで大量の懲戒請求 弁護士が提訴へ
東京の弁護士が、特定のブログの呼びかけで身に覚えのない懲戒請求を大量に受け、業務を妨害されたとして、賠償を求める訴えを起こす方針を明らかにしました。訴えを起こすのは、東京弁護士会に所属する佐々木亮弁護士と北周士弁護士です。佐々木弁護士によりますと、去年６月ごろから弁護士会に身に覚えのない理由で懲戒請求が寄せられるようになったということです。佐々木弁護士がツイッターで異議を唱えると、特定のブログで懲戒処分を呼びかけられ、より多くの請求が来たということです。さらに佐々木弁護士を擁護した北弁護士も大量の懲戒請求を受け、合わせておよそ４０００件に上ったということです。２人は、懲戒請求への反論などのため日常の業務を妨害されたとして、請求者に謝罪と賠償を求め、これまでに数十人が和解に応じたということです。今後は応じない相手に対して裁判を起こす方針で、ブログの管理者については告訴も検討しているということです。日弁連＝日本弁護士連合会によりますと、弁護士への懲戒請求は、去年急激に増え、今回のようなインターネットによる呼びかけが影響しているということです。佐々木弁護士は「弁護士はすぐに対抗できるが、一般の人はネット上であおられて攻撃されてもすぐに対抗できない。当事者になって恐怖を感じた」と話しています。スペアタイヤ定期点検 義務化へ 高速道上に落下で死亡事故受け
去年１０月、岡山県の高速道路上に落ちていたスペアタイヤによって大型トレーラーが横転し、巻き込まれた親子が死亡した事故を受けて、国土交通省は来月にも省令を改正してスペアタイヤや固定器具の定期点検を義務づけることを決めました。去年１０月、岡山県津山市の中国自動車道で、路上に落ちていたスペアタイヤに乗り上げて大型トレーラーが横転し、巻き込まれた親子が死亡した事故では、警察の調べで、スペアタイヤを固定する金属製の器具がさびて破断し、タイヤごと落下したと見られています。事業用の大型トラックは法令で３か月ごとの定期点検が義務づけられていますが、これまでスペアタイヤは点検項目に上がっていませんでした。このため国土交通省は今回の事故を受けて、スペアタイヤとタイヤを固定する器具、それに車体に備え付けられている用具箱を新たに項目に加え、定期的な点検を義務づけることを決めました。定期点検ではスペアタイヤを固定器具から外し、腐食や亀裂がないか詳しく確認する必要があるとしています。国土交通省は来月にも省令の改正を行い、ことし１０月から新たなルールを実施したいとしています。