「高校生平和大使」がノーベル平和賞候補の１つに
全国から選ばれた高校生が２０年間にわたって国連に核兵器廃絶を求める署名を届けてきた活動「高校生平和大使」がことしのノーベル平和賞の３００件余りある候補の１つに選ばれたことがわかりました。これは活動を支援する団体が１０日、長崎市役所で記者会見を開いて明らかにしました。高校生平和大使は長崎や広島など全国の高校生から選ばれ、毎年、核兵器廃絶を求める署名を国連に届けるなど、核なき世界の実現を国内外に訴える活動を続けています。活動が始まって去年で２０年たち、国連に提出した署名は１６７万人分余りに上っています。この活動について、唯一の被爆国の若者の活動が核廃絶に向けて果たしている功績は大きいとして、団体がことし１月、ノルウェーのノーベル委員会に推薦状を出したところ、先月下旬、正式な候補に選ばれたという連絡があったということです。高校生平和大使がノーベル平和賞の候補に選ばれたのはこれが初めてです。ことしのノーベル平和賞の候補には３３０件が選ばれているということで、受賞者はことし１０月５日に発表される予定です。支援団体のメンバーの１人、平野伸人さんは「名誉ある賞にノミネートされたことは、これまでの活動を評価されたことだと思う。ただ、賞をもらうことではなく、核廃絶に向けて世界に働きかけることが目標なので、候補になったことを励みに、これからも活動を続けていきたい」と話していました。