登山の親子不明 ドローンで捜索も見つからず 新潟
今月、新潟県阿賀野市の五頭連峰に登山に出かけたまま行方がわからなくなっている親子について、警察などは１１日、小型の無人機・ドローンを本格的に飛ばすなどして捜していますが、今も見つかっていません。新潟市北区の会社員、渋谷甲哉さん（３７）と、長男で小学１年生の空くん（６）は今月５日、新潟県阿賀野市の五頭連峰に登山に出かけたまま戻らず、行方がわからなくなっています警察や消防などは１１日もヘリコプターを出すなど、およそ４０人の態勢で親子の行方を捜していますが、今も見つかっていません。松平山から山葵山にかけての人が立ち入りにくい沢や尾根などでは、企業の協力を得てドローンを本格的に飛ばしていて、上空の映像から手がかりがないかを詳しく捜しています。親子の捜索活動をめぐっては、家族から捜索願が出されたおよそ９時間前に、家族から遭難の可能性について駐在所の警察官が連絡を受けていたことがわかり、新潟県警は「初動の遅れにつながり不適切だった」として謝罪しています。79歳妻が80歳夫を殺害の疑い 逮捕 愛知
愛知県岡崎市で７日、７９歳の妻が８０歳の夫の頭を花瓶で殴って殺害したとして逮捕されました。逮捕されたのは、愛知県岡崎市の会社役員、草野瞳容疑者（７９）です。警察の調べによりますと、草野容疑者は７日午後２時半ごろ、自宅で夫の信隆さん（８０）の頭を花瓶で殴って殺害したとして殺人の疑いが持たれています。実家に帰省していた５０代の次女が７日夕方、外出先から戻ったところ、信隆さんが２階の部屋でいすに座ったままの状態で頭から血を流していて、隣の部屋で草野容疑者が意識がもうろうとした状態でいるのを見つけたということです。警察が意識の回復を待って事情を聴いたところ、殴ったことを認めたことなどから、８日朝早く逮捕したということです。警察によりますと、草野容疑者は次女に対し、夫婦げんかで殴ってしまったという趣旨の話しをしていたということです。警察は詳しいいきさつを調べています。