登山の親子不明 ２つの沢で集中捜索へ 新潟 五頭連峰
今月、新潟県阿賀野市の五頭連峰に登山に出かけたまま行方がわからなくなっている親子について、警察や消防などは、１２日、人が立ち入るのが難しい２つの沢に人員を派遣し、集中的に捜す方針です。新潟市北区の会社員、渋谷甲哉さん（３７）と長男で小学１年生の空くん（６）は、今月５日、新潟県阿賀野市の五頭連峰に登山に出かけたまま戻らず、行方がわからなくなっています。警察や消防などは、１１日までの５日間で、松平山の山頂へと続く登山道周辺の沢や尾根を中心に、地上と上空の双方から行方を捜してきましたが、手がかりは得られていません。警察や消防などの現地本部は、これまで、人が立ち入るのが難しく主に上空から捜してきた場所のうち、２つの沢を対象に、１２日、地上から人員を派遣し、集中的に捜す方針です。このうち、１つの沢の付近では、これまでに「物音がした」という情報があったほか、もう１つの沢の周辺は、下山する時に迷い込むおそれがあるということです。警察などは、２人の手がかりがないか捜すことにしています。居眠り運転事故防止 乗務前の点呼で睡眠確認義務づけへ
バスやトラックなどの運転手が過酷な労働環境から居眠り運転によって事故を起こすケースが相次いでいることから、国土交通省は、会社が行う乗務前の点呼で運転手がきちんと睡眠がとれているかの確認を義務づけることを決めました。バスやタクシー、トラックの業界では人手不足などによる過酷な労働環境を背景に、運転手の居眠り運転による事故が相次いでいて、おととし３月に、広島県の山陽自動車道で２人が死亡した事故でも、運転手は連続勤務で睡眠不足だったことがわかっています。こうした事故を防ごうと、国土交通省は省令を改正して来月から対策を強化することを決めました。具体的には、会社が行う乗務前の点呼できちんと睡眠をとれているかなど運転手の睡眠の状況を確認し、記録を残すことを義務づけるほか、病気や過労など運転手に乗務させてはならない項目に、睡眠不足を明記するということです。必要な睡眠時間などに具体的な基準はありませんが、国土交通省は、点呼の項目に加えることで、監査などを通じて、会社側が運転手の過労の状態を適切に管理するよう監督を強化する考えです。