野党 加計理事長らの証人喚問求める方針確認
加計学園の獣医学部新設をめぐり愛媛県が国会に新たな内部文書を提出したことを受けて、野党側の幹事長・書記局長が会談し「安倍総理大臣の答弁が虚偽だった疑いが強まった」などとして、学園の加計理事長の証人喚問などを求めていく方針を確認しました。会談には立憲民主党など野党５党と衆議院の会派「無所属の会」の幹事長・書記局長が出席しました。この中では、加計学園の獣医学部新設をめぐり愛媛県が国会に新たな内部文書を提出したことを受けて「これまでの安倍総理大臣や政府の説明とは全く異なっており、安倍総理大臣の答弁が虚偽だった疑いが強まった」などとして、速やかに真相を究明する必要があるという認識で一致しました。そのうえで、愛媛県の中村知事の参考人招致や、学園の加計孝太郎理事長と柳瀬元総理大臣秘書官の証人喚問を行うとともに、予算委員会の集中審議を複数回、十分な質疑時間を確保して開催するよう与党側に求めていく方針を確認しました。立憲民主党の福山幹事長は記者会見で「安倍総理大臣の進退が問われる重大な局面を迎えた。『会ったことがない』と言葉だけで言われても全く信用できない。反証するならば加計氏や柳瀬氏が反証する機会を作るのが与党側の責任だ」と述べました。このあと立憲民主党の辻元国会対策委員長は、自民党の森山国会対策委員長と会談し、野党側で確認した内容を申し入れました。