「手伝うよ」は厳禁「家事メンのすすめ」 岐阜
家事をする男性を増やして女性の活躍推進につなげようと、岐阜市は、料理と掃除のコツなどをまとめたオリジナルの冊子を作り、公民館や図書館などで配布しています。冊子はＡ５版の大きさで「家事メンのすすめ」と題され、７０００部が作成されました。表紙には「家事を『手伝う』よ」という夫の言葉を、ひと事のようだと不満に思う女性の本音が、イラストつきで紹介されています。本文では、共働きの世帯が増えているにもかかわらず食事の支度や掃除、それに、洗濯などの家事の負担が、女性に偏りがちになっているという市の意識調査の結果のほか、料理や洗濯などのコツについて、「後片づけまでが調理です」とか「ふだんから少しずつピカピカに」などと、わかりやすいフレーズで紹介されています。さらに、ページの下にはスマートフォンで読み取れるＱＲコードがあり、オリジナルの動画を再生すると食器の洗い方や洗濯のしかたを見ることができます。岐阜市は冊子を公民館や図書館などで配布していて、「性別に関係なく、やれる人が家事を担う『家事シェアリング』が広がり、女性が社会でより活躍しやすい環境作りにつながってほしい」としています。“突風どう発生か” 最新レーダーで初観測 気象庁の研究所
台風の接近に伴って突風がどのように発生するかを詳細にとらえることに、気象庁の気象研究所が最新のレーダーを使った観測で初めて成功しました。わずか５分間に積乱雲内部で気流などが急激に変化して突風が発生したことがわかり、今後、竜巻などの発生予測の向上につなげたいとしています。気象研究所の足立透主任研究官は、「フェーズドアレイレーダー」と呼ばれる最新の気象レーダーを２台使って、去年７月４日の午後１０時ごろ、埼玉県草加市に被害をもたらした突風がどのように発生したのかを観測しました。当時は台風３号が草加市の南南西およそ１９０キロの伊豆諸島付近の海上を東へ進んでいて、突風はこの台風の外側で発達した積乱雲の下で発生しました。足立主任研究官が観測データを詳しく分析した結果、わずか５分ほどの間に積乱雲の内部で風向きなどが急激に変化し、雲の下の地表付近から渦が立ち上がったということで、竜巻などの突風がどのように発生するかを詳細にとらえることに初めて成功したとしています。足立主任研究官は、「今回のようにわずか５分で突風が発生するというのがわかったのは初めてで、時間的にはかなり早く、避難は難しいと思う。今後も研究を進め竜巻の発生予測の向上につなげていきたい」と話していました。