42人犠牲の信楽高原鉄道事故から27年 追悼式 滋賀
４２人が亡くなった滋賀県の信楽高原鉄道の事故から１４日で２７年となり、事故現場の近くで追悼式が行われました。２７年前の平成３年５月１４日、今の滋賀県甲賀市で信楽高原鉄道の列車とＪＲ西日本の列車が正面衝突し、乗客など４２人が死亡、６２８人がけがをしました。１４日、現場近くの慰霊碑の前で犠牲者の追悼式が行われ、遺族や鉄道会社の社員などおよそ８０人が参列しました。式では、黙とうをささげたあと、事故が起きた時刻の午前１０時３５分に焼香して、慰霊碑に花を手向けていました。このあと信楽高原鉄道の社長を務める甲賀市の正木仙治郎副市長が「事故の記憶が消えることはない。二度と事故を起こさないことが犠牲者や遺族に報いる唯一の道と胸に刻んで、取り組みを進めていく」と追悼の言葉を述べました。また、ＪＲ西日本の来島達夫社長は「安全最優先を改めて自覚し、信頼して利用される鉄道を築き上げることを誓います」と述べました。事故から２７年がたち、遺族の高齢化も進んでいて、今月２日には遺族会の代表を長く務めた吉崎俊三さんが８４歳で亡くなっています。「受動喫煙で体調崩し解雇」女性が無効申し立て
職場で他の人のたばこの煙を吸い込む受動喫煙により体調を崩して休職した結果、解雇されたなどとして、日本青年会議所で働いていた女性が解雇の無効などを求める労働審判を東京地方裁判所に申し立てました。申し立てを行ったのは日本青年会議所で働いていた３０代の女性です。厚生労働省で会見した女性や弁護士によりますと、女性は都内にある日本青年会議所の事務所で職員として働いていましたが、職場の分煙が不十分だったため受動喫煙により持病のぜんそくが再発するなどして体調を崩したということです。環境整備を要望したものの改善されず、おととしから休職していたところ、去年、解雇されたということで、「受動喫煙の対策を進める安全配慮義務を果たさず不当に解雇された」などとして、解雇の無効や未払い賃金などの支払いを求める労働審判を１８日、東京地方裁判所に申し立てました。女性は「受動喫煙への対策を組織の問題として捉えてほしい」と話しています。これに対して、日本青年会議所は「詳細を把握できておらずコメントできない」と話しています。