セクハラ疑惑で狛江市長と市幹部が応酬 会議が紛糾
東京 狛江市の高橋都彦市長が、市の調査で女性職員へのセクハラ行為があったとされる問題で、市の会議が開かれ、市長が調査の手法について疑問を示したのに対し、市の幹部が反論するなど議論は一時紛糾しました。狛江市の高橋市長をめぐっては２１日、水野穰副市長らが、市の調査結果として２人の女性職員に対するセクハラ行為があったことを明らかにしましたが、市長が否定するなどして双方の主張が対立しています。２２日、市長や市の幹部が集まる定例の会議が開かれ、女性職員への調査について市長が、圧迫面接のような調査自体に問題があったと指摘したのに対し、市の幹部は、調査に同席した職員も「高圧的と感じなかった」と話していたなどと反論しました。さらに市の幹部が、市長は保身のために職員をおとしめていると非難したのに対し、市長は「違う」と反論し、「副市長は２年以上前の話を持ち出して辞任を求めるのは信義則違反だ」と述べるなど議論が一時紛糾しました。会議のあと高橋市長は「疑問点について十分な回答が得られたとは思っていないので、ほかの疑問点も含めてただしていきたい」と話していました。水野副市長は「きのうの会見も、これが市のトップのセクハラの認識なのかと、人のいうことを理解できない人なのだと思った。機会があれば出処進退をただしていきたい」と話していました。