小学校プール シャワーの金属部品など盗難相次ぐ 前橋
前橋市内にある３つの小学校で先月から今月にかけて、プールに設置された金属製のシャワーの部品など合わせて５０点余りが盗まれていることがわかり、警察は窃盗事件として捜査しています。盗難の被害を受けたのは、いずれも前橋市内にある広瀬小学校と駒形小学校、山王小学校です。前橋市教育委員会によりますと、３つの小学校では先月末から１５日にかけて、プールに設置されたシャワーの金属製のヘッド部分や水道の蛇口など合わせて５６点、金額にしておよそ８１万円が盗まれたということです。学校などが被害届を提出し、警察は窃盗事件として捜査しています。市の教育委員会は、来月にはプールの授業が始まることから盗まれた部分を修理して通常どおり授業が行えるようにすることにしています。また市内すべての小中学校に対して、プールの出入り口の施錠を徹底するなど盗難防止の対策をとるよう求めました。被害にあった広瀬小学校の高橋志保教頭は「プールの授業が始まるやさきにこのようなことが起きてショックを受けています。今後、盗難対策を見直していきたい」と話していました。登山家の栗城史多さん エベレスト下山中に死亡
世界６大陸の最高峰に登頂することに成功し、世界最高峰のエベレストに挑戦していた登山家の栗城史多さんが、体調が悪化して下山する途中、死亡したことが確認されました。ネパールの山岳協会によりますと、栗城史多さん（３５）はエベレストの標高７４００メートルのキャンプ付近で倒れているのが２１日朝になって見つかり、その後、死亡が確認されたということです。また、ネパールの日本大使館にも山岳関係者から、栗城さんがエベレストの登山中、キャンプで死亡したという連絡が２１日朝にあったということで、遺体が首都カトマンズに搬送され次第、大使館員が確認することにしています。栗城さんの公式ブログには、２１日午前の段階で「体調が悪く、７４００メートル地点から下山することになりました」という報告が記されていて、その後、「下山を始めた栗城が無線連絡に全く反応しなくなり、撮影隊が栗城のルートを登って捜索し、先ほど低体温で息絶えた栗城を発見いたしました」という、栗城さんの事務所のコメントが掲載されました。栗城さんは世界６大陸の最高峰に登頂することに成功した登山家で、２００９年以降、今回を含めて８回にわたり、エベレストに無酸素での登頂に挑み、２０１２年の挑戦では凍傷で両手の指のほとんどを失いました。また、小型カメラを使ってインターネットで配信しながら登ることでも知られており、今回も途中まで登山の様子がネットで伝えられていました。栗城さんの事務所はブログで「エベレストで下山途中の栗城が遺体となり発見されました。生きて帰ることを誓っておりましたのに、このような結果になり大変申し訳ございません」とコメントしています。