線路内で女児遺体 はねられる数時間前に殺害か 新潟
７日、新潟市のＪＲの線路内で小学生の女の子の遺体が見つかった事件で、女の子は遺体の状態などから、電車にはねられる数時間前に殺害された可能性が高いことが捜査関係者への取材でわかりました。警察は、何者かが別の場所で殺害したあと、線路内に遺体を遺棄したとみて、捜査しています７日午後１０時半ごろ、新潟市西区のＪＲ越後線の線路内で、近くに住む小学２年生、大桃珠生さん（７歳）が普通電車にはねられ、遺体で見つかりました。警察は、大桃さんが電車にはねられる前に首を絞められるなどして、殺害された疑いが強まったとして殺人などの疑いで捜査本部を設置し、捜査を進めています。その後の警察の調べで、大桃さんの遺体は、電車にはねられた直後にもかかわらず、すでに血液の凝固が始まっていたと見られ、数時間前に死亡していた可能性が高いことが捜査関係者への取材でわかりました。大桃さんは、７日午後３時すぎに小学校を下校し、学校から３００メートルほどの踏切の手前で友人と別れたあと、行方がわからなくなっていました。警察は、何者かが別の場所で大桃さんを殺害したあと、線路内に遺体を遺棄したとみて、周辺で不審な人物が目撃されていないか捜査しています。