飲食店で４人切りつけられ６歳女児死亡 男を逮捕 千葉
１３日夜、千葉市内の飲食店で、子どもを含む家族４人が男に包丁で切りつけられて病院に搬送され、警察によりますと、このうち小学生の６歳の女の子が意識不明の重体になっていましたが、死亡しました。警察は、男を殺人未遂の疑いで逮捕し、詳しいいきさつを調べています。１３日午後７時すぎ、千葉市稲毛区小仲台にある飲食店で、「男が客を刺した」と店から警察や消防に通報がありました。警察や消防によりますと、店にいた男女４人の家族が男に包丁で切りつけられたということです。切りつけられたのは、いずれも４０代の父親と母親、それに小学生で６歳の女の子と、１歳の女の子の合わせて４人で、全員病院に搬送されました。警察によりますと、このうち、６歳の女の子が意識不明の重体になっていましたが、死亡しました。父親と母親のけがの程度は重く、１歳の女の子については容体は分からないということです。男は３０代から４０代くらいで、警察は、殺人未遂の疑いでその場で逮捕しました。調べに対し黙秘しているということで、警察は詳しいいきさつを調べています。現場は、ＪＲ稲毛駅から１００メートル余りのビルの２階にある飲食店で、当時、駅周辺を行き来する人も多く、複数の救急車やパトカーが出動し辺りは一時騒然となりました。