壊された「ビリケンさん」２代目の像を制作へ 千葉 流山
先月、壊されているのが見つかった千葉県流山市の「ビリケンさん」の像について、市は建てられてから１００年余りがたつことなどから修復後も元の場所には戻さず、忠実に再現した２代目の像を新たに作り設置する方針を固めました。流山市の運河沿いに設置され幸福を呼ぶ神様として親しまれてきた「ビリケンさん」の石像は、先月初め、壊されているのが見つかり、現在は大阪から贈られた金色の像が代わりに設置されています。石像の修復について検討している流山市は、建てられてから１００年余りがたち老朽化が進んでいることなどから、修復後も元の場所には戻さず屋内の施設で展示することとし、元の場所には２代目の像を新たに作り設置する方針を固めました。新しい像は、壊される前に学術調査で収集していた３次元画像のデータなどをもとに初代を忠実に再現する予定で、費用はインターネットを通じて資金を集める「クラウドファンディング」で確保したいとしています。流山市の流山本町・利根運河ツーリズム推進課の井戸一郎課長は「２代目の石像をつくることで多くの人に末永く『ビリケンさん』に親しんでもらい、新たな歴史を刻んでいきたい」と話しています。