袴田巌さん支援 メッセージ書き込むボード設置 静岡
昭和４１年に起きたいわゆる「袴田事件」で４年前、静岡地方裁判所で再審＝裁判のやり直しが認められて釈放された袴田巌さんを支援しようと、静岡市内に自由にメッセージを書き込むことができるボードが設置され、袴田さん本人も訪れてボードに「幸せの花」と書きました。袴田巌さん（８２）は昭和４１年に、今の静岡市清水区で一家４人が殺害された事件で死刑が確定したあと、４年前、静岡地方裁判所で再審が認められて釈放されました。しかし、検察が抗告し、東京高等裁判所が来月１１日に再審を認めるかどうか決定を出す見通しです。弁護団や支援者は東京高裁が再審開始を認めたら、これ以上抗告しないよう検察に求めていて、誰でも自由にメッセージを書き込める大型のメッセージボードを静岡市に設置しました。ボードは自由のシンボルとされる「ジョン・レノンの壁」にちなんで、「袴田巌さんの壁」と名付けられ、１８日は袴田さんも訪れて、ボードに「幸せの花」と書きました。また、姉のひで子さんも「再審が認められることを期待したい」と話し、「無実」と書いていました。弁護団の小川秀世弁護士は「この『壁』が支援活動の力になる。みんなの思いを伝えていきたい」と話していました。