女児殺害事件 下校時に所持の傘 何者かが持ち去ったか
今月、新潟市のＪＲの線路内で小学生の女の子の遺体が見つかった事件で、女の子が事件当日、下校した時に持っていたピンク色の傘が遺体が発見された現場にはなかったことが捜査関係者などへの取材でわかりました。警察は、何者かが女の子を連れ去るなどした際に持ち去った疑いがあり、犯人につながる可能性もあるとみて捜査しています。今月７日の午後１０時半ごろ、新潟市西区のＪＲ越後線の線路内で、近くに住む小学２年生、大桃珠生さん（７）が遺体で見つかり、警察は電車にはねられる前に殺害された疑いがあるとみて捜査しています。これまでの調べで、大桃さんは、事件当日、下校した時にはピンクのジャンパーにトレーナー、グレーのズボン姿で、キャラメル色のランドセルを背負い、ピンク色の傘を持っていたことがわかっています。しかし、線路内で遺体が発見された際には、下校した時と同じ服を身につけ、周辺にランドセルや脱げたスニーカーなどが散らばっていた一方で、ピンク色の傘が見つかっていないことが、捜査関係者などへの取材でわかりました。警察は、何者かが女の子を連れ去るなどした際に、持ち去ったり、保管したりしている疑いがあり、犯人につながる可能性もあるとみて捜査しています。