携帯のストラップに首を引っかけたか １歳の男児が重体 兵庫
１２日、兵庫県伊丹市の住宅で１歳の男の子がぐったりしているのが見つかり、今も意識不明の重体になっていて、警察は家族の話などから、男の子が家具の取っ手につるしてあった携帯電話のストラップに首を引っかけた可能性があると見て詳しい状況を調べています。１２日午後８時ごろ、伊丹市の住宅で、この家に住む１歳の男の子がぐったりしているのを家族が見つけ、警察に通報しました。男の子は病院に運ばれましたが、警察によりますと、今も意識不明の重体になっています。警察が家族から話を聞いたところ、男の子は、クローゼットの取っ手につるしてあった携帯電話のストラップを首に引っかけたまま、座った状態で見つかったということです。ストラップは長さが４０センチほどの金属製で、取っ手につるすとちょうど、座った男の子の首の付近にくるということです。男の子は両親や祖父母などと６人暮らしで、当時は祖父が１５分ほど部屋を離れていて、室内で４歳の姉と２人きりだったということです。警察は、男の子がこの間にストラップに首を引っかけて窒息した可能性があると見て詳しい状況を調べています