米兵を麻薬密輸容疑で書類送検 横須賀
神奈川県横須賀市にあるアメリカ海軍横須賀基地に配備されている原子力空母ロナルド・レーガンの２４歳の乗組員が、国際郵便を使って合成麻薬およそ１８グラムを日本に密輸したとして麻薬取締法違反の疑いで書類送検されました。警察の任意の調べに対し「知らない」と話し、容疑を否認しているということです。書類送検されたのは横須賀市にあるアメリカ海軍横須賀基地に所属し、配備されている原子力空母ロナルド・レーガンの２４歳の乗組員の男です。警察によりますと、乗組員は去年１２月とことし１月、カナダから粉末状の合成麻薬合わせておよそ１８グラムを国際郵便を使って密輸したとして、麻薬取締法違反の疑いが持たれています。郵便は基地の外にある乗組員が借りていたマンション宛てだったということで、横浜税関が検査で麻薬を見つけ、警察が捜査していました。警察の任意の調べに対し「知らない」などと話し、容疑を否認しているということです。アメリカ海軍はことし２月、アメリカ兵などが基地の内部で薬物を使用し、流通させた疑いがあるとして捜査を始めていて、この乗組員も捜査の対象になり、監視下に置かれているということです。こうしたことから警察は逃走のおそれは低いなどとして１４日書類送検しました。乳児 ベビーカーごと用水路に流され死亡 香川 三木町
１６日午前、香川県三木町で生後２か月の男の子がベビーカーごと用水路に落ちて流され、死亡しました。警察は、誤って転落したと見て詳しい状況を調べています。１６日午前１０時５０分ごろ、香川県三木町鹿庭で、「生後２か月の男の子が川に流された」と母親から消防に通報がありました。警察や消防によりますと、大阪府茨木市の臼木大智ちゃん（生後２か月）がベビーカーごと用水路に落ちて流され、まもなく７００メートルほど先で母親によって救助されて町内の病院に運ばれましたが、およそ１時間後に死亡が確認されました。警察によりますと、母親は町内の実家に帰省中で、大智ちゃんはベビーカーに乗せられて母親や年上の兄２人と一緒にいたところ、母親が気付いたときには実家の横を流れる用水路に落ちていたということです。用水路は幅１メートル、深さ７０センチの農業用で、水深は２５センチほどあり、流れも速かったということです。警察は、誤って転落したものと見て詳しい状況を調べています。