旧優生保護法めぐり提訴 弁護団が21日に電話相談へ
旧優生保護法のもとで不妊手術を強制されたとして、１７日、国に損害賠償を求めて全国３か所で訴えが起こされました。弁護団は今月２１日に各地の弁護士会とともに全国一斉に電話相談を行い、手術を受けた人からの相談に応じることにしています。旧優生保護法のもとで手術を受けさせられ、憲法が保障する子どもを生み育てる権利を奪われたとして、１７日、７０代の男女３人が東京と仙台、札幌の３か所で国に損害賠償を求めて裁判を起こしました。平成８年まで施行された旧優生保護法のもとでは、障害などを理由に全国でおよそ１万６５００人が本人の同意なく強制的に不妊手術を受けたとされています。しかし、みずから名乗り出ることが難しい人もいることから、弁護団は少しでも多くの声を聞き取ろうと、手術を受けた人やその家族などの相談に応じる全国一斉の電話相談を今月２１日に行うことになりました。電話相談は、北海道、東京、大阪、福岡など全国３５の都道府県の弁護士会などと協力して行います。電話番号は、フリーダイヤルの０１２０ー９９０ー３５０で、今月２１日の午後１時から午後４時まで受け付けます。また、各都道府県ごとの問い合わせ先は、支援団体「優生手術に対する謝罪を求める会」のホームページで１９日から確認できます。