国道に巨大タイヤ落下 8時間通行止め 神奈川 松田町
１０日夜、神奈川県松田町の国道で大型トレーラーから直径２．５メートルのタイヤ４本、重さ合わせておよそ３０トンの積み荷が落下し、この影響で現場付近の国道がおよそ８時間にわたって通行止めになりました。１０日午後１０時半ごろ、神奈川県松田町松田惣領の国道で、大型トレーラーの運転手から「積み荷のタイヤを落としてしまい、道路をふさいでしまった」と警察に通報がありました。落下したのは新東名高速道路の工事現場で使用した重機のタイヤで、国道上には、直径２．５メートル、幅１メートルのタイヤが４本落下し道路をふさぎました。タイヤの重さは合わせておよそ３０トンにのぼるということで、落下の衝撃で近くの案内標識が倒れるなどしましたが、この落下によるけが人はいませんでした。警察によりますと、現場は右カーブになっていて、大型トレーラーの積み荷のワイヤーが切れたと見られるということです。現場は、国道２４６号線と国道２５５号線が交わる交差点付近で、撤去作業が難航したため現場付近では午前６時半ごろまでのおよそ８時間にわたって通行止めが続きました。秋篠宮ご夫妻 認定こども園訪問 子どもたちと交流 東京
秋篠宮ご夫妻は、９日東京都内の認定こども園を訪れ、子どもたちと交流されました。この訪問は、「こどもの日」の前後に、子どもの施設を訪ねられてきた天皇皇后両陛下から、皇太子ご夫妻と秋篠宮ご夫妻に引き継がれたもので、ことしは、秋篠宮ご夫妻が、東京・新宿区の認定こども園「西新宿子ども園」を訪ねられました。「西新宿子ども園」は、７年前に幼稚園と保育園が一体化してできた認定こども園で、０歳から６歳までの１３０人余りが通っています。ご夫妻は、まず遊戯室で、５歳と６歳の子どもたちが段ボールを動物や昆虫の形に切り貼りする様子をご覧になりました。この活動は、想像力を高めて創意工夫を促す狙いがあるということで、秋篠宮さまは、子どもたちに「キリンを作っているのかな」などと尋ねられ、紀子さまは、「できたら見せてくださいね」などと話しかけられていました。続いて、４歳と５歳のクラスでは、子どもたちが、ピアノの演奏に合わせてダンスを披露しました。ご夫妻は、２人１組になって手のひらをたたき合ったり、握手をしたりして、元気よく踊る子どもたちの姿を、にこやかな表情でご覧になり、紀子さまは、途中から笑顔で踊りの輪に加わられていました。