マンション最上階で火事 ２人死亡 兵庫 尼崎
１２日夜、兵庫県尼崎市の１２階建てマンションの最上階の部屋で火事があり、焼け跡から２人の遺体が見つかりました。この部屋に住んでいたとみられる２０代の男女と連絡が取れなくなっているということで、警察は身元の確認を進めるとともに火事の原因を調べています。１２日午後９時半ごろ、兵庫県尼崎市神田北通にある１２階建てマンションの最上階の部屋から火が出ていると、別の部屋に住む女性から消防に通報がありました。消防車１７台が出て消火にあたり、火はおよそ２時間後に消し止められましたが、１室のおよそ４０平方メートルが焼け、焼け跡から２人の遺体が見つかりました。警察によりますと、この部屋には２０代の男女が住んでいたとみられ、火事のあと連絡が取れなくなっているということで、警察は亡くなったのはこの２人とみて身元の確認を進めるとともに、火事の原因を調べています。現場は、阪神電鉄の尼崎駅に近い、商店が入るビルなどが建ち並ぶ一角で、周辺にはマンションから避難した住民など大勢の人が集まり、一時、騒然となりました。違法民泊の取り締まり強化 関係省庁連携して立ち入り検査へ
いわゆる「違法民泊」に対し、関係する省庁が連携して立ち入り検査を行うなど、取り締まりが強化されることになりました。民泊をめぐっては、来月１５日に施行される新たな法律で、自治体に届け出をすれば原則、誰でも営業できるようになる一方、届け出のないいわゆる「違法民泊」に対しては、罰金を科すなどの罰則も設けられました。２１日は観光庁や厚生労働省、それに警察庁など関係する省庁が集まり、違法民泊への対策を話し合う初めての会議が開かれました。会議では簡易宿所としての許可を取っていないなど、従来からある違法な施設についての実態の把握を進めるとともに、新法の施行によって違法となる届け出のない施設に対しても、立ち入り検査の権限を持つ自治体と警察が連携して取り締まりを強化していく方針を確認しました。新法の施行に関連して、大手民泊仲介サイトでは自治体への届け出のない違法な物件はサイトに掲載しない方針を明らかにしていますが、観光庁によりますと、今月１１日の時点で届け出の件数は全国で７００件余りにとどまっていて、観光庁では速やかに届け出るよう呼びかけています。