日本貨物航空 事故報告せずで立ち入り検査 国交省
貨物輸送専門の航空会社、日本貨物航空が事故を起こしながら報告しないなど不適切な対応が相次いでいるとして、国土交通省が本社に立ち入り検査に入りました。国土交通省は会社側の安全管理体制に重大な問題があるとして処分を検討しています。立ち入り検査を受けているのは貨物専門の航空会社、日本貨物航空で、国土交通省の担当者が２２日午前、成田空港内にある本社に入りました。日本貨物航空は去年１月とことし３月にいずれもアメリカで機体が大きく損傷する２件の事故を起こしていたことが、先週明らかになりました。しかし会社側は国土交通省に対し、１件の事故は報告せず、もう１件も軽微な損傷として事実と異なる報告をしていました。また機体の損傷具合を調べる際、規定どおりの点検作業を行っていなかったのにもかかわらず、国に適切に点検したと虚偽の報告をしていた疑いもあるということです。国土交通省によりますと、日本貨物航空ではほかにも規定に違反する整備作業などが確認され、今回の問題はこの調査の過程で発覚したということです。国土交通省は、日本貨物航空で相次ぐ不適切な対応は会社側の安全管理体制に重大な問題があるとして調査し、処分を検討しています。