小田急線 線路脇の陥没 原因は下水管の破損
小田急小田原線が、大型連休中に線路脇が陥没して一時運転できなくなったのは、線路の地下にある下水管が破損し、土砂が流出したことが原因だったことがわかりました。小田急電鉄は同じ構造のおよそ１２００か所を緊急点検することを決めました。先月３０日、神奈川県伊勢原市の小田急小田原線の線路脇で、土砂が直径およそ１メートル、深さ４メートル５０センチにわたって陥没しているのが見つかり、一部区間が４時間半にわたって運転できなくなったほか、特急ロマンスカーも５０本余りが運休して大型連休中の観光客などに影響が出ました。小田急電鉄などが陥没の原因を調べた結果、線路の地下４メートル余りに敷設された下水管が破損し、およそ４．５トン分の土砂が流出して起きたことがわかりました。この下水管は鉄筋コンクリート製で、設置してから２７年がたっていましたが、管理する伊勢原市によると耐用年数は５０年とされていたということです。小田急電鉄によりますと、同じように線路の下に下水管などが敷設されている場所は、およそ１２００か所に上るということで、そのすべてを今月中に緊急点検することを決めました。