ＪＲ新橋駅前で女子高校生７人が体調不良 過呼吸か
１１日夕方、東京のＪＲ新橋駅前の広場で、女子高校生７人が体調不良を訴えて救急隊の手当てを受け、病院に搬送されました。いずれも過呼吸の疑いがあるということですが、現場は大勢のサラリーマンや駅の利用者が救急隊の活動の様子を見守り、一時騒然としました。１１日午後４時２０分ごろ、東京・港区のＪＲ新橋駅前の広場で、「女子高校生数人が体調不良を訴えている」と東京消防庁に通報がありました。救急隊や警視庁の警察官が駆けつけたところ、女子高校生７人が体調不良を訴えてしゃがみこんでいて、救急隊の手当てを受け、病院に搬送されたということです。警視庁によりますと、いずれも過呼吸の疑いがあるということです。これまでの調べによりますと、７人はいずれも神奈川県内にある高校の２年生で、遠足で都内に来ていて、このうち４人が待ち合わせの時間に遅れたため、走ってきたうえ、教師に注意されて過呼吸のような症状になったということです。このあと、近くにいた３人も体調不良を訴えたということです。現場は「ＳＬ広場」と呼ばれる広場で、大勢のサラリーマンや駅の利用者が救急隊の活動の様子を見守り、一時騒然としました。