女性殺害 指名手配の74歳男を殺人の疑いで逮捕 福岡
福岡市のマンションの部屋で、４０歳の女性が刃物で刺されて殺害されているのが見つかった事件で、指名手配されていた７４歳の新聞販売店の男が、１０日、大阪市内で見つかり、殺人の疑いで逮捕されました。逮捕されたのは、福岡市西区周船寺に住む読売新聞の販売店従業員、津村和弘容疑者（７４）です。警察の調べによりますと、津村容疑者は今月６日から７日かけて、自宅のマンションの部屋で、知り合いの大宅美貴さん（４０）の胸を刃物で刺して殺害したとして殺人の疑いが持たれています。今月７日の夜に現場の部屋で遺体が見つかり、警察は、部屋に住んでいた津村容疑者を指名手配して行方を捜査していました。警察によりますと、防犯カメラの映像などから今月７日の午後に新幹線で大阪に行ったことがわかり、捜査員が捜していたところ１０日午後６時ごろ大阪市西成区の路上を歩いているのを見つけたということです。津村容疑者は、１０日午後１０時すぎに新幹線で福岡に移送されました。調べに対し「やったことは間違いない」と容疑を認めたうえで、「詳しくは覚えていない」と供述しているということです。警察は、事件のいきさつや動機などを調べることにしています。アメフト問題 関西学院大学が午後１時半から会見
アメリカンフットボールの日本大学と関西学院大学の定期戦で、日大の選手による重大な反則行為があった問題で、関西学院大はこのあと午後１時半から会見を開き、抗議文書に対する日大からの回答を踏まえた今後の対応などを説明することにしています。今月６日、東京都内で行われた日大と関西学院大の定期戦で、日大の選手がパスを投げ終えて無防備な状態だった関西学院大の選手に後ろからタックルし、関西学院大の選手は右ひざなどのケガで全治３週間と診断されました。この行為をめぐって関西学院大は「極めて危険かつ悪質な行為」と指摘したうえで、「試合後の監督のコメントは、反則行為を容認するとも受け取れる」として抗議文書を送り、日大はそれに対する回答書を関西学院大に届けていました。日大広報部によりますと、アメリカンフットボール部の内田正人監督は学内の調査に対し、「反則行為を意図的に指示したことはない」などと話し、反則行為への指示を否定しているということです。日大の回答が、関西学院大が抗議文書で示した受け止めとは食い違っている可能性が出てきていることから、関西学院大が午後１時半からの会見でどういった判断を示すのか注目されます。一方、日大は、関西学院大の会見を受けて対応を考えるとしています。