東京と伊豆半島結ぶ観光特急導入へ 訪日外国人の利用見込む
東京オリンピック・パラリンピックに向けて増加している訪日外国人の利用を見込んで、ＪＲ東日本は新たに東京と伊豆半島を結ぶ観光特急を導入することを決めました。これは８日、ＪＲ東日本の深澤祐二社長が記者会見で明らかにしたもので、新たな特急はオリンピックが開かれる２０２０年の春に、東京と伊豆半島の静岡県下田市を結びます。車体は伊豆の海や空をイメージした青色で、すべての座席がグリーン車になっていて、座席を２列に限定し、さらにゆったりとしたスペースを確保した車両もあるということです。また、車内には外国人に人気が高いラーメンやそば、うどんなどを提供する「ヌードルバー」も設けられます。政府が日本を訪れる外国人旅行者を２０２０年までに４０００万人に増やす目標を掲げる中、静岡県内に宿泊した訪日外国人は去年、１４７万人余りと４年前の２倍近くに増えています。ＪＲ東日本はこの特急を現在、東京と伊豆半島を結んでいる特急「踊り子」などの後継として位置づけ、訪日外国人の利用を取り込んでいきたいとしています。ＪＲ東日本は「日本を代表する文化の１つである麺を車内で提供するなど、上質なサービスを提供したい」と話しています。新潟 女児殺害事件 23歳会社員の男を逮捕 遺体遺棄などの疑い
今月７日、新潟市の小学生の女の子が殺害されＪＲの線路に遺棄された事件で、警察は、現場近くに住む２３歳の会社員の男が事件に関わったとして、遺体を遺棄した疑いなどで逮捕しました。調べに対し容疑を認めているということで、警察は、今後、女の子が殺害された経緯についても調べを進める方針です。逮捕されたのは、新潟市西区に住む会社員、小林遼容疑者（２３）です。今月７日の夜、新潟市西区のＪＲ越後線の線路内で、近くに住む小学２年生、大桃珠生さん（７）が遺体で見つかり、警察は、下校途中に連れ去られ、電車にはねられる前に殺害された疑いがあるとみて捜査を進めています。これまでの調べで、現場付近では、遺体が見つかる直前などに不審な白い車の目撃情報が複数あったほか、その後の調べで、事件前後に現場周辺を走行する黒い車が新たに確認されたことから、車内を詳しく調べるなど、捜査を進めていました。その結果、現場近くに住み、当時、この車を運転していた小林容疑者が事件に関わったとして、遺体を遺棄した疑いなどで逮捕しました。調べに対し容疑を認めているということです。警察によりますと、小林容疑者の職業は電気工事士で、事件当日は勤務先の会社を休んでいたということです。警察は、今後、大桃さんが殺害された経緯についても調べを進める方針です。尖閣沖接続水域に中国海警局の船３隻航行
第１１管区海上保安本部によりますと、沖縄県の尖閣諸島の沖合で中国海警局の船３隻が日本の領海のすぐ外側にある接続水域を航行しています。３隻は、１４日午後３時現在、尖閣諸島の大正島の西北西およそ３６キロを航行していて、海上保安本部が領海に近づかないよう警告と監視を続けています。