インドネシアの刑務所 受刑者が銃奪い警察官と衝突 ６人死亡
インドネシアの首都、ジャカルタ近郊の刑務所で、テロ事件に関与した罪で服役していた複数の受刑者が８日夜に警察官を襲って銃を奪い、これまでに警察官５人を含む６人が死亡したほか、警察官１人を人質にとって、現在も刑務所内に立てこもっています。インドネシアの首都、ジャカルタ近郊にある刑務所で９日夜、テロ事件に関与した罪で服役していた受刑者が食事をめぐって、刑務所を管理する警察官と口論になったのをきっかけに、複数の受刑者が警察官を襲いました。受刑者たちは、警察官が持っていた銃のほか武器庫にあった銃を奪い、その後制圧しようとした警察官と衝突しました。警察によりますと、これまでに警察官５人、受刑者１人の合わせて６人が死亡しました。また一部の受刑者は、現在も警察官１人を人質にとって刑務所内に立てこもっているということで、警察は、投降するよう説得を続けています。一方、警察は、警察官を襲った受刑者の名前や何人の受刑者が関わっているのかなど詳しいことについて明らかにしていません。衝突が起きたのは、インドネシアの国家警察が管理する刑務所で、衝突が起きた区域には、テロ事件に関与した罪で服役している受刑者が多くいるということです。刑務所は、ジャカルタ郊外の住宅街にあり、周辺では、武装した警察官が厳重に警備しています。