同意ない不妊手術 30人の個人情報発見 東京都
旧優生保護法のもとで同意の無いまま不妊手術が行われたことをめぐり、東京都は、精神科医療が専門の都立病院で、不妊手術を実施するなどした３０人分の氏名を含む個人を特定する資料が新たに見つかったことを明らかにしました。昭和２３年から平成８年まで施行された旧優生保護法の下では、精神障害などを理由に本人の同意の無いまま、全国でおよそ１万６５００人に不妊手術が行われたとされ、補償などの救済に向けた動きがことしに入って出ていますが、手術の実施を裏付ける記録が残されていないことが課題となっています。東京都もこれまで、不妊手術の件数しか把握できていないとしていましたが、改めて調査した結果、精神科医療が専門の、世田谷区の都立松沢病院で、昭和２５年から昭和３８年にかけ不妊手術の実施した１１人と、実施した可能性がある１９人の合わせて３０人分の氏名を含む個人を特定する資料が新たに見つかったことを明らかにしました。資料は手術の申請書や実施報告書が１冊のつづりにまとめられ、当時の都の衛生局が作成した関連法令集なども同時に見つかりました。また、民間を含む都内の病院や福祉施設などについても調査した結果、松沢病院以外の１１の施設で不妊手術に関連する記録が見つかったとして、都が精査を始めるとともに、これらの情報を、今後、国に報告することにしています。