知人男性を殴って殺害か 40歳男を逮捕 高知
去年１２月、高知県いの町の河原で、知り合いの男性の遺体を燃やして遺棄したとして逮捕・起訴された愛媛県の４０歳の男が、男性を殴るなどして殺害したとして、９日、殺人の疑いで逮捕されました。逮捕されたのは、愛媛県新居浜市の無職、神野光洋容疑者（４０）です。神野容疑者は去年１２月、高知県いの町の河原で、愛媛県西条市に住む知り合いの野田育男さん（６０）の遺体を燃やして遺棄したとして、死体遺棄などの罪で逮捕・起訴されました。警察によりますと、逮捕当初の調べに対し、「野田さんが急に苦しみだして死亡し、遺体の処理に困っていた」と供述していましたが、その後遺体を詳しく調べたところ、暴行を受けた際にできたと見られる打撲などの痕が複数見つかったということです。さらに事件の直前まで、２人が野田さんの自宅にいたという目撃情報もあったということで、警察は神野容疑者が殴るなどして殺害したとして、殺人の疑いで逮捕しました。捜査に支障があるとして認否は明らかにされていません。警察は、殺害の動機など詳しいいきさつを調べています。受動喫煙対策の都独自条例案 医師会などが賛成の署名提出
東京都が受動喫煙対策を強化するため制定を目指している都独自の条例について、東京都医師会などは都の案を高く評価するとして、賛成する署名を都に提出しました。東京都は再来年の東京オリンピック・パラリンピックに向け、受動喫煙対策を強化するため、都独自の罰則付きの条例案を来月の都議会に提出する方針で、これを前に１８日、東京都の医師会、歯科医師会、薬剤師会、それに看護協会の会長らが都庁で小池知事と面会しました。都の条例案の骨子では、従業員を雇う飲食店では、店の規模にかかわらず原則禁煙にするなどとしていて、国の法案に比べより厳しい内容となっています。東京都医師会の尾崎治夫会長は「私どもは人を守ることに注目した案を高く評価していて、ぜひ６月の議会でこのまま通していただきたい」と述べて、条例案の骨子の内容に賛成する、およそ１９万６０００人分の署名を提出しました。これに対し、小池知事は「都としても新しいルールのもとで、都民や関係する各種団体の協力を得て、実効性のある対策にしていきたい」と述べ、都内の自治体や団体との意見交換を踏まえて条例案の内容をまとめる方針です。