その１０分が“学級崩壊”のクラスを変えた
しーんと静まりかえった教室。紙をめくるさらさらとした音だけが響きます。テストの時間？そうではありません。子どもたちが思い思いに自分が好きな本を手にし、ただ静かに読んでいるのです。しかし、かつては毎日遅刻する生徒が続出し、授業が始まっても私語が絶えず、生徒が教室を歩き回ってしまう、いわば学級崩壊の状態のクラスがありました。それを変えたのは、ある教師が始めた“朝の１０分間”でした。今から３０年前の千葉県のある高校。社会科の教師だった林公さんは、ある日、教室の机にナイフで彫った文字を見つけました。「バカヤロー、死んでしまえ」「子どもたちの心はここまですさんでいるのか」林さんは大きなショックを受けました。当時、全国では「荒れた学校」が社会問題となっていました。人気のテレビドラマでも校内暴力が取り上げられ、不良少年の姿が描かれました。さらに、教室内が騒がしくて落ち着かず、授業が成り立たない「学級崩壊」や、子どもどうしの「いじめ」も、学校現場の新たな問題として浮かび上がっていました。林さんの学校でも、朝は遅刻してくる生徒が多く、授業をなかなか始められないといった課題を抱えていたといいます。