親子遭難か 範囲拡大し捜索も見つからず 新潟 阿賀野
３日前、新潟県阿賀野市の五頭連峰に登山に出かけたまま会社員と小学生の親子２人が行方がわからなくなり、警察や消防などは、２人が通ったと見られる登山道から範囲を拡大して行方を捜しましたが、今も２人は見つかっていません。警察などは、９日早朝から捜すことにしています。遭難したと見られるのは、新潟市北区の会社員、渋谷甲哉さん（３７）と長男で小学１年の空くん（６）で、３日前の今月５日、新潟県阿賀野市の五頭連峰に登山に出かけましたが、６日の朝、「これから下山する」と家族に電話があったのを最後に連絡が取れなくなっていて、警察や消防などは、８日もおよそ４０人の態勢で行方を捜しました。警察によりますと、今月５日の午後、登山口から１時間２０分ほど進んだところにある山葵山と、その先の松平山へと続く登山道で、「親子に似た２人を見た」という情報が複数の登山者から寄せられ、警察などは、登山道やその周辺にある沢などを重点的に捜しました。また、松平山の山頂付近では、多いところで１メートル５０センチほどの雪が積もっているほか、登山道が雪で覆われるなどして、道に迷いやすい状況になっているということで、警察などは、松平山の南側にある別の登山道近くの沢などにも範囲を広げて、２人の行方を捜しましたが、今も見つかっておらず、午後６時にいったん中断しました。警察などは、９日も早朝から２人の行方を捜すことにしています。