スペアタイヤ定期点検 義務化へ 高速道上に落下で死亡事故受け
去年１０月、岡山県の高速道路上に落ちていたスペアタイヤによって大型トレーラーが横転し、巻き込まれた親子が死亡した事故を受けて、国土交通省は来月にも省令を改正してスペアタイヤや固定器具の定期点検を義務づけることを決めました。去年１０月、岡山県津山市の中国自動車道で、路上に落ちていたスペアタイヤに乗り上げて大型トレーラーが横転し、巻き込まれた親子が死亡した事故では、警察の調べで、スペアタイヤを固定する金属製の器具がさびて破断し、タイヤごと落下したと見られています。事業用の大型トラックは法令で３か月ごとの定期点検が義務づけられていますが、これまでスペアタイヤは点検項目に上がっていませんでした。このため国土交通省は今回の事故を受けて、スペアタイヤとタイヤを固定する器具、それに車体に備え付けられている用具箱を新たに項目に加え、定期的な点検を義務づけることを決めました。定期点検ではスペアタイヤを固定器具から外し、腐食や亀裂がないか詳しく確認する必要があるとしています。国土交通省は来月にも省令の改正を行い、ことし１０月から新たなルールを実施したいとしています。