社会保障費抑制へ 医療機関の対応方針策定を後押し
急速な高齢化が進む中で、社会保障費の抑制に向けて安倍総理大臣は経済財政諮問会議で、医療機関自身が再編や統合、過剰な病床数の削減などを含む対応方針を今年度中に策定することを後押しするよう、加藤厚生労働大臣に指示しました。総理大臣官邸で開かれた経済財政諮問会議では、経済財政運営と改革の基本方針、いわゆる「骨太の方針」の来月の取りまとめに向けて、今年度予算では３分の１を占める社会保障費の抑制策について意見が交わされました。この中で、厚生労働省などは医療や介護サービスを受けた際に、税金や保険料などから支払われる給付費について、今年度は４９．９兆円と見込まれるものの、「団塊の世代」が７５歳以上になる２０２５年度には、６２．７兆円から６３．１兆円に、６５歳以上の高齢者の数がピークを迎える２０４０年度には９２．５兆円から９４．３兆円に達するとした将来見通しを示しました。これを受け、安倍総理大臣は社会保障費の抑制に向け、都道府県ごとに策定されている２０２５年までに目指すべき地域ごとの医療体制の将来像を示した「地域医療構想」に基づいて、医療機関自身が再編や統合、過剰な病床数の削減などを含む対応方針を今年度中に策定することを後押しするよう、加藤厚生労働大臣に指示しました。一方、民間議員からはここ３年間、毎年５０００億円程度に抑えてきた社会保障費の伸びについて、来年度からの３年間は７５歳以上の高齢者数の伸びが鈍化することを踏まえて、さらに踏み込んだ目安を検討すべきだという意見が出されました。