強盗容疑で指名手配 群馬県警の警部補は富山方面に逃走か
今月２日、群馬県嬬恋村の商店で現金などを盗んだなどとして、強盗の疑いで指名手配されている群馬県警の警部補が逃走に使ったと見られる車が、富山市内で防犯カメラに写っていたことがわかりました。警察は富山県内に捜査員を派遣して行方を捜査しています。強盗の疑いで指名手配された群馬県警察本部捜査２課の警部補、宮腰大容疑者（３７）は、今月２日の未明、群馬県嬬恋村の商店に侵入し、現金１万円とビール券を盗んだうえ、駆けつけた警察官に体当たりして押し倒し逃走したとして、強盗の疑いが持たれています。宮腰警部補は現場近くに駐車されていた白い軽乗用車を盗んで逃走に使ったと見られていますが、その後の調べで、同じ日の午前７時すぎ、長野県松本市で同じナンバーの軽乗用車が防犯カメラに写っていたことがわかりました。その後、午前９時ごろには長野県から富山県に向かう岐阜県高山市にある有料道路の料金所で、白い車に乗った警部補の姿が防犯カメラに写っていたほか、午後３時すぎには、よく似た車が富山市内のコンビニエンスストアの防犯カメラに写っていたことがわかりました。警察によりますと、宮腰警部補は富山県出身で、事件が起きた今月２日は「富山県内の実家に帰るため休む」と届け出ていたということです。警察は警部補が富山方面に逃走したと見て、富山県に捜査員を派遣して行方を捜査しています。「“高プロ” で長時間労働野放し」過労死遺族が座り込み
高収入の一部専門職を労働時間の規制から外す「高度プロフェッショナル制度」について、過労死や過労自殺で家族を亡くした人たちが総理大臣官邸の前で座り込みを行い、働き方改革関連法案から削除するよう訴えました。座り込みには過労死や過労自殺で家族を亡くした人たちでつくる「全国過労死を考える家族の会」のおよそ１５人が参加しました。働き方改革関連法案をめぐっては、与党側は２３日の衆議院厚生労働委員会で採決を行いたいとしています。参加した人たちは「高度プロフェッショナル制度により労働時間の規制が外されると、長時間労働が野放しになり過労死につながりかねない」とか「労働者の声を反映させず審議が進められている」などと声を上げ、法案から削除するよう訴えました。全国過労死を考える家族の会の寺西笑子代表は「労働者が望んでいない制度を作るのは本来あるべき『働き方改革』ではなく、十分な審議もせずに強行採決することはあってはならない」と話していました。