女児殺害事件 小学校で集団登校 カウンセラー配置も
７日に死亡した小学２年生の大桃珠生さん（７）が通っていた新潟市内の小学校では、事件を受けて、９日朝、子どもたちが保護者に付き添われながら集団で登校しました。新潟市の小針小学校では、９日午前７時半ごろから、子どもたちが、保護者に付き添われるなどして集団で登校し、学校の正門で警察官が見守る中、学校の職員らが出迎えていました。学校によりますと、９日は、体育館で臨時の全校朝会を開き、長谷川豊校長が全校児童およそ７００人に対し「このような突然の悲しい出来事に接して驚きや悲しみなど、いろいろな気持ちがわいていると思います。天国にいる大桃さんに向かってどんな言葉でもいいので、心の中で声を掛けてあげてください」と話したということです。そのうえで、９日からスクールカウンセラー４人を配置し、すでに児童から相談を受けているほか、当面は集団で登下校するよう指示したということです。３年生の息子がこの小学校に通っている母親は「いつもは送り迎えをしませんが、きょうは心配だったので、学校まで一緒に来ました。去年の春から夏にかけて近くで子どもたちが不審者に体を触られたり、腕をつかまれたりする被害が４、５件ありました。今回の事件はひと事とは思えず不安で、早く犯人を見つけてほしい」と話していました。