ヤンバルクイナを分散飼育へ 鳥インフルエンザに備え 沖縄
絶滅のおそれがあるヤンバルクイナを飼育している沖縄県内の施設で、鳥インフルエンザの感染が起きた場合などに備え、環境省は一部のヤンバルクイナを県内の別の動物園に移し、分散して飼育する方針を固めました。国の天然記念物のヤンバルクイナは、沖縄本島北部のやんばる地域だけに生息する鳥で絶滅のおそれがあることから、沖縄県国頭村安田にある環境省の施設で飼育・繁殖が行われているほか、近くでは国頭村が所有する施設で飼育・展示が行われています。環境省は鳥インフルエンザへの感染などが起きた場合に備えて、一部を沖縄市の動物園「沖縄こどもの国」に移し、分散して飼育する方針を固めました。環境省は動物園を運営する沖縄市などと最終調整を進め、早ければ今年度中に移す方針で、将来はこの動物園での一般公開も検討しているということです。沖縄市の桑江朝千夫市長は「世界で沖縄にしかいないヤンバルクイナを守るため、市も協力したい。観光客の誘致につながる可能性もあり大いに歓迎だ」と話しています。福岡 女性殺害事件 心臓の刺し傷が致命傷か
７日、福岡市のマンションの一室で４０歳の女性が殺害されているのが見つかった事件で、女性は心臓の刺し傷が致命傷になったことが警察の調べでわかりました。室内から事件に使われたと見られる刃物が見つかっていて、警察は、引き続きこの部屋に住んでいる男の人の行方を捜しています。７日夜、福岡市西区周船寺のマンションの一室で志免町に住む大宅美貴さん（４０）が刃物のようなもので刺されて殺害されているのが見つかり、警察は殺人事件として捜査しています。警察によりますと、８日に遺体を詳しく調べた結果、死因は心臓を刺されたことによる出血性ショックだったことがわかりました。大宅さんは６日の夜から突然、連絡が取れなくなりましたが、殺害されたのはそのころから７日の朝にかけてと見られることもわかったということです。これまでの調べによりますと、室内から刃物が見つかっているということで、警察は事件に使われたと見て鑑定を進めるとともに、この部屋に１人で住み、事件のあと行方がわからなくなっている、男の人の行方を捜しています。