性犯罪厳罰化 被害届出せない人など実態調査へ 法務省
性犯罪の厳罰化などを盛り込んだ改正刑法の成立を受け、法務省内に設置されたワーキンググループの初会合が開かれ、被害にあっても警察などに届け出をできない人がどの程度いるのか調査を行うなどして、性犯罪をめぐる実態を把握する方針を確認しました。去年成立した改正刑法には、性犯罪の厳罰化や、被害者の告訴がなくても起訴できるようにすることなどが盛り込まれ、法律の付則では、施行後３年をめどに施策の在り方を検討し、必要があれば法律を含めて見直すとされています。これを受けて、性犯罪についての今後の施策を検討するため法務省内に設置されたワーキンググループの初会合が開かれました。この中では、今年度中に１６歳以上の男女６０００人を対象に、性犯罪の被害にあっても警察などに届け出ができない人がどの程度いるのかを調査することや、被害者や被害者を支援する関係者からのヒアリング、加害者に対する矯正プログラムの効果の検証などを行い、性犯罪をめぐる実態を把握する方針を確認しました。法務省はワーキンググループの議論を踏まえ、再来年３月までに性犯罪についての新たな施策を打ち出すことにしています。