加計学園新文書 経緯が記載「首相『獣医大学の考えはいいね』」
加計学園の獣医学部新設をめぐる問題で、愛媛県は、３年前に柳瀬元総理大臣秘書官が官邸で学園側と面会したことに関連する県の新たな文書を２１日に国会に提出しました。この資料には、３年前の４月２日に官邸で県や学園関係者らが柳瀬元総理大臣秘書官と面会するに至る経緯などが２７ページにわたって記されています。このうち２月１２日に、県と今治市、加計学園の３者が意見交換したとする内容を記した文書では、学園側から「イスラム国問題等で多忙を極める安倍総理大臣と学園理事長との面会が実現しない中で官邸への働きかけを進めるため２月中旬に加藤官房副長官との面会を予定している」といった説明があったと記載されています。また、同じ２月に作成された文書には、県が今治市から聞いた内容として今治市への獣医学部設置は厳しい状況にあると記されています。そして、同じく獣医学部新設を目指していた新潟市に言及し、「加計学園では新潟市の国家戦略特区の中で提案されている獣医学部設置が政治主導により決まるかもしれないとの危機感を抱いており、学園理事長が安倍総理大臣と面談する動きもある」と記されています。