新潟 女児殺害事件 23歳会社員の男に逮捕状
今月７日、新潟市の小学生の女の子が殺害されＪＲの線路に遺棄された事件で、警察は、現場近くに住む２３歳の会社員の男が事件に関わったとして、午後９時１０分すぎ、遺体を遺棄した疑いなどで逮捕状を取りました。調べに対し事件への関与を認めているということで、警察は、男の取り調べをさらに進め、容疑が固まり次第、逮捕したうえで、女の子が殺害された経緯についても調べを進める方針です。今月７日の夜、新潟市西区のＪＲ越後線の線路内で、近くに住む小学２年生、大桃珠生さん（７歳）が遺体で見つかり、警察は、下校途中に連れ去られ、電車にはねられる前に殺害された疑いがあるとみて捜査を進めています。これまでの調べで、現場付近では、遺体が見つかる直前などに不審な白い車の目撃情報が複数あったほか、その後の調べで、事件前後に現場周辺を走行する黒い車が新たに確認されたことから、車内を詳しく調べるなど、捜査を進めていました。その結果、現場近くに住み、当時、この車を運転していた２３歳の会社員の男が事件に関わったとして、午後９時１０分すぎ、遺体を遺棄した疑いなどで逮捕状を取ったことが捜査関係者への取材でわかりました。調べに対し、事件への関与を認めているということで、警察は、男の取り調べをさらに進め、容疑が固まり次第、逮捕したうえで、女の子が殺害された経緯についても調べを進める方針です。全日空機客室に充満 補助エンジンから漏出のオイルか
２１日午前、成田空港で出発前の全日空機の客室などに充満した煙のようなものは、機体後部の補助エンジンから漏れ出したと見られるオイルが、霧状になったものだということが全日空の調査でわかりました。全日空は「原因を詳しく調べ、再発防止に努めたい」と話しています。２１日午前１０時前、成田空港で出発を控えた香港行きの全日空８０９便、ボーイング７６７型機の客室や操縦室に白い煙のようなものが充満しました。乗客乗員合わせて１３７人はターミナルなどに避難し、消防によりますと、このうち乗客６人が体調不良を訴えましたが、病院への搬送はなく、８０９便は午後４時半、機体を変更したうえで目的地に向けて出発しました。全日空によりますと、客室内に充満したのは補助エンジンから漏れたと見られる霧状になったオイルだったということで、全日空ではなぜこうしたトラブルが起きたのか、詳しい原因を調べることにしています。全日空は「お客様にご迷惑をおかけし申し訳ありません。原因究明を急ぎ、再発防止に努めます」と話しています。