中川環境相「自然遺産 早期の登録を目指す」 奄美群島と沖縄
世界自然遺産への登録を目指している、鹿児島県の奄美大島と徳之島、それに、沖縄県の沖縄本島北部と西表島について、ユネスコの諮問機関が登録を延期するよう勧告したことを受けて、中川環境大臣は「早期の登録を目指すことには変わりはない」と述べ、今後の対応を速やかに判断する考えを示しました。政府が世界自然遺産への登録を目指している、鹿児島県の奄美大島と徳之島、それに、沖縄県の沖縄本島北部と西表島について、ユネスコの諮問機関、ＩＵＣＮ＝国際自然保護連合は先週、登録を延期するよう勧告しました。これを受けて中川環境大臣は８日の記者会見で、「現在の推薦内容で登録の決定を得ることは極めて難しい」と述べ、ことしの登録は見送られる可能性が高いという認識を示しました。そのうえで、「４島が世界遺産の可能性を有していることや、保護管理の状況については一定の評価が得られたと考えている。早期の登録を目指すことには変わりはない」と述べ、推薦書をユネスコに改めて提出するかどうかなど、今後の対応について、関係機関などと協議し、速やかに判断する考えを示しました。加計新文書 安倍首相 文書内容を否定「聞いたことない」
加計学園の獣医学部新設をめぐり、愛媛県が国会に提出した新たな内部文書について、安倍総理大臣は記者団に対し、文書に記載された平成２７年２月２５日に加計理事長とは面会しておらず、事前に話を聞いたこともないと述べ、文書の内容を否定しました。加計学園の獣医学部新設をめぐって、愛媛県は２１日、新たな内部文書を国会に提出し、この中には、学園側からの報告として、愛媛県今治市が国家戦略特区に提案する以前の平成２７年２月２５日に、加計理事長が安倍総理大臣と面談し、獣医学部の構想を説明したなどと記載されています。これについて、安倍総理大臣は２２日午前、総理大臣官邸に入る際、記者団に対し、「ご指摘の日に加計孝太郎理事長と会ったことはない。念のためきのう官邸の記録を調べたが、確認できなかった」と述べました。そのうえで、安倍総理大臣は、「獣医学部新設について、今まで国会等で話してきたように、加計氏から話をされたこともないし、私から話をしたこともない」と述べ、文書に記載された平成２７年２月２５日に加計理事長とは面会しておらず、事前に話を聞いたこともないとして、文書の内容を否定しました。