捜索開始１週間 隊員倍増で親子の行方捜す
新潟県阿賀野市の五頭連峰に登山に出かけたまま行方がわからなくなっている親子について、警察は捜索活動を始めて１週間となる１３日、山岳遭難の救助訓練を積んでいる隊員を倍に増やして行方を捜しています。新潟市北区の会社員、渋谷甲哉さん（３７）と長男で小学１年生の空くん（６）は今月５日、新潟県阿賀野市の五頭連峰に登山に出かけたまま戻らず、行方がわからなくなっています。警察は捜索活動を始めて１週間となる１３日、山岳遭難の救助訓練を積んでいる隊員をこれまでの倍に増やし、親子が向かったと見られる松平山の登山道周辺で、ザイルなど専用の道具を使って急な斜面などを中心に親子を捜しています。警察や消防などは「物音がした」という情報があった２つの沢などを１２日に集中的に捜しましたが、手がかりは得られていません。警察や消防などは、より多くの時間を捜索活動に充てることができるようにするため、ヘリコプターを出して隊員を山頂付近に直接降ろして、地上からの捜索活動に力を入れて手がかりを捜しています。阿賀野警察署の須佐千尋地域課長は「なんとか見つけたい一心で捜索を続けています。少しでも情報があれば、ぜひ警察に連絡してほしいです」と話していました。イリオモテヤマネコが交通事故死か ことし４匹目
沖縄県の西表島だけに生息する国の特別天然記念物、イリオモテヤマネコの車にはねられたと見られる死体が見つかり、ことしに入って４匹が交通事故で死んだことになり、環境省がドライバーに注意を呼びかけています。環境省によりますと、１６日の午前、西表島北部の道路わきで白骨化したイリオモテヤマネコの死体が見つかりました。状況から車にはねられたと見られるということです。イリオモテヤマネコは、生息数がおよそ１００匹と推計され、環境省が「ごく近い将来に野生での絶滅の危険性が極めて高い」とする絶滅危惧１Ａ類に指定していますが、ことしに入って４匹が交通事故で死んだことになります。今月１５日には島の西部で、生後１か月半ほどの子ネコ１匹が衰弱した状態で保護され、付近ではその２日前にも子ネコ１匹が保護されていて、環境省は今月、車にはねられて死んだと見られるメスネコの子どもの可能性もあると見ています。環境省西表野生生物保護センターは「ヤマネコが急に飛び出しても避けられるスピードで走行してほしい。特に今は子育ての時期にあたるので、十分に注意してほしい」と呼びかけています。