英語の講師確保できず 中学校で１か月英語授業止まる 松江
松江市の中学校で英語の講師を確保できず、先月、３年生全員が英語の授業を受けられなかったことがわかりました。島根県は「年度当初から人材を確保できなかったのは初めてで、遺憾だ」としています。英語の授業を実施できなかったのは松江市の市立第三中学校で、今年度当初から教諭２人、非常勤講師１人の３人の態勢で授業を行う予定でしたが、講師を確保できませんでした。このため、３年生の３クラス８９人が、先月の１０コマ分の英語の授業を受けられませんでした。教職員の人事権を持つ島根県によりますと、県や市が２月下旬から数人に打診していましたが、採用に至らなかったということです。その後、講師を確保するめどがつき、来週にも授業を行える見通しだということで、学校では英語の授業を増やして、遅れを取り戻すことにしています。第三中学校の池田宗市校長は「学ぶ時期が遅れてしまい、大変申し訳なく思う。生徒の負担にならない形で、６月下旬までに遅れを取り戻したい」と話しています。島根県は「年度当初から人材が確保できなかったのは初めてのことで、授業ができなかったのは遺憾だ」としています。スルガ銀行とシェアハウス会社の社員ら告発 書類改ざん容疑
シェアハウスの運営会社「スマートデイズ」が経営破綻した問題で、資金を回収できなくなったオーナーの弁護団が、融資を行ったスルガ銀行の行員と販売会社の社員が融資の審査に使われた書類の改ざんに関わった疑いがあるとして、警視庁に告発状を提出しました。この問題は、シェアハウスの運営会社「スマートデイズ」から賃料収入を得られる約束でオーナーになった人が経営破綻で賃料が得られなくなり、静岡県のスルガ銀行から融資を受けていた多くのオーナーが多額の借金を抱えてしまったものです。オーナーの代理人を務めている弁護団は、融資を行ったスルガ銀行の行員と販売会社の社員合わせて３３人が、融資のための年収や資産が十分にない人に対して融資が受けられるように、預金通帳の残高を水増しするなど書類の改ざんに関わった有印私文書変造などの疑いがあるとして、２２日、警視庁に告発状を提出しました。このあと弁護団が記者会見を開き、団長の河合弘之弁護士は「銀行の行員らによる書類の偽造があったからこそのずさんな融資で、一般の人が返せない借金を負わされてしまった。今後も警視庁の捜査に協力していきたい」と話していました。告発状が提出されたことについてスルガ銀行は「告発状が受理されていないので現時点でのコメントは差し控える」としています。