スクールバスとワゴン車の衝突事故 1人死亡 10人が重軽傷
１２日朝、沖縄県うるま市で、登校中の中高生を乗せたスクールバスとワゴン車が正面衝突し、ワゴン車を運転していた男性が死亡したほか、スクールバスに乗っていた生徒など１０人が重軽傷を負いました。警察は、ワゴン車が対向車線にはみ出したとみて事故の原因を調べています。１２日午前６時半すぎ、沖縄県うるま市宮里の県道で、登校中のスクールバスとワゴン車が正面衝突しました。警察によりますと、この事故で、ワゴン車を運転していたうるま市の左官、根神健太さん（３０）が病院に運ばれましたが死亡しました。また、スクールバスには那覇市にある中高一貫校の沖縄尚学高校と附属中学校の生徒合わせて１６人が乗っていて、少なくとも９人がけがをし、このうち女子中学生と女子高校生の合わせて２人は腰の骨を折るなどの大けがをしました。このほか、バスの運転手の男性も手首の骨を折る大けがだということです。バスに乗っていた高校３年生の男子生徒は「運転手さんの声が聞こえたと思ったらバンという音がしてぶつかった。自分は肩を少し打ったが、中には倒れたり血を流したりしている生徒もいた」と話していました。現場は片側２車線の直線道路で、警察は、ワゴン車が何らかの原因で対向車線にはみ出したとみて事故の原因を調べています。新潟 女児殺害事件 20代男の逮捕状請求へ
今月７日、新潟市の小学生の女の子が殺害されＪＲの線路に遺棄された事件で、警察は、現場近くに住む２０代の男が事件に関わったとして、遺体を遺棄した疑いなどで逮捕状を請求する方針を固めました。調べに対し事件への関与を認めているということで、警察は、午前中から事情聴取している男の取り調べをさらに進め、事件の全容を解明することにしています。今月７日の夜、新潟市西区のＪＲ越後線の線路内で、近くに住む小学２年生、大桃珠生さん（７歳）が遺体で見つかり、警察は、下校途中に連れ去られ、電車にはねられる前に殺害された疑いがあるとみて捜査を進めています。これまでの調べで、現場付近では、遺体が見つかる直前などに不審な白い車の目撃情報が複数あったほか、その後の調べで、事件前後に現場周辺を走行する黒い車が新たに確認されたことから、車内を詳しく調べるなど、捜査を進めていました。その結果、現場近くに住み、当時、この車を運転していた２０代の男が事件に関わったとして、遺体を遺棄した疑いなどで逮捕状を請求する方針を固めたことが捜査関係者への取材でわかりました。調べに対し事件への関与を認めているということで、警察は午前中から事情聴取している男の取り調べをさらに進め、事件の全容を解明することにしています。