ＴＯＫＩＯ 「五輪アンバサダー」継続へ 小池知事
再来年の東京オリンピック・パラリンピックの「フラッグツアー」でイベントを盛り上げる「スペシャルアンバサダー」について、東京都の小池知事は、「ＴＯＫＩＯ」に引き続き務めてもらう考えを示しました。グループの元メンバーが強制わいせつの疑いで書類送検されたことを受け、対応を検討していましたが、所属事務所からの申し出やこれまでの努力を考慮して決めたとしています。人気グループのＴＯＫＩＯは、東京大会の「フラッグツアー」でイベントを盛り上げる「スペシャルアンバサダー」を務めていますが、元メンバーの山口達也さんが強制わいせつの疑いで書類送検されて、その後、起訴猶予となり、都や大会の組織委員会が、今後の対応を検討していました。これについて、小池知事は１１日の記者会見で、「事務所側から、『引き続き任務を与えていただけるなら全力で頑張りたい』という申し出があった」と述べ、所属事務所から継続の申し出があったことを明らかにしました。そのうえで、「契約の主体は都であり、組織委員会やほかの主催者と相談し、引き続き頑張っていただくこととする。残った４人のメンバーがこれまでも本当に一生懸命に取り組んできたことは事実であり、努力についても考慮する」と述べ、「ＴＯＫＩＯ」に引き続き、取り組んでもらう考えを示しました。