尖閣沖の接続水域 中国海警局の３隻航行
第１１管区海上保安本部によりますと、沖縄県の尖閣諸島の沖合いで、中国海警局の船３隻が日本の領海のすぐ外側にある接続水域を航行しています。３隻は１３日午後３時現在、尖閣諸島の南小島の東南東およそ２９キロを航行していて、海上保安本部が領海に近づかないよう警告と監視を続けています。メディア関係者のセクハラ被害 96％が複数回経験
財務省の前の事務次官によるセクハラ問題をきっかけに、性暴力の被害者などで作る団体がメディアで働く人を対象にしたアンケート調査を行い、セクハラを受けたと答えた人の９６％が複数回、経験していたとする回答結果をまとめました。この調査は性暴力の被害者と報道関係者で作る「性暴力と報道対話の会」が、財務省の福田前事務次官の女性記者に対するセクハラ問題をきっかけに、放送局や新聞社などのメディアで働く人を対象にインターネットで行いました。先月２４日から今月７日までの２週間で、２０代から６０代の男女合わせて１０７人から回答があり、１７日に内容を公表しました。それによりますと、セクハラを受けたことがあると答えたのは９５％に当たる１０２人で、すべて女性でした。このうち、回数については１０回以上が半数に当たる５１人、２回から９回が４７人で、９６％がセクハラを複数回、経験していたと答えています。相手については、複数回答で社会的な関係や地位が上の人が９５％を占め、取材先や取引先が４０％、上司が２４％、先輩が１９％などとなっています。その時の状況について複数回答で尋ねたところ、「性的な冗談やからかい」が６１人と最も多く、「性的な関係を無理やり持たされた」も８人いました。また、その後の相談については、３５％が「した」と答えましたが、「考えなかった」が５５％、「しなかった」が１０％でした。会の発起人で性暴力被害者の山本潤さんは「無作為抽出ではないので、調査には限界はあるが、１つ１つの回答が魂の叫びだと感じた。このような状態が明らかになった以上、適切な対策を取ってほしい」と話していました。１億4600万円所得隠しの疑い 土木工事会社を告発 神奈川
住宅用地の造成工事などを手がける神奈川県の土木工事会社が、架空の経費を計上するなどの手口で１億４０００万円余りの所得を隠し脱税したとして、法人税法違反などの疑いで東京国税局から告発されました。告発されたのは神奈川県海老名市の土木工事会社「八正建工神奈川西」と齊藤浩一社長（５６）です。関係者によりますと、この会社は、住宅用地の造成を手がけたり、大手ハウスメーカーから住宅周りの門や塀などを整備する工事を請け負ったりしていますが、複数の会社にうその請求書を作らせて架空の外注費を計上するなどの手口で所得を少なく見せかけていた疑いがあるということです。東京国税局は、平成２４年９月期と平成２７年９月期の２年間に合わせておよそ１億４６００万円の所得を隠し、およそ４１００万円を脱税したとして会社と社長を法人税法違反などの疑いで横浜地方検察庁に告発しました。不正に得た資金は社長からの貸付金として会社の事業費に充てられるなどしていたということです。