女児殺害 下校途中に線路脇の道歩く姿 自宅近くで連れ去りか
３日前、新潟市のＪＲの線路内で小学生の女の子の遺体が見つかった事件で、女の子は事件当日の下校途中に、自宅まで数百メートルの人通りの少ない線路脇の道を１人で歩いているのを住民に目撃されていたことが警察への取材でわかりました。警察はこのあと、自宅のすぐ近くで連れ去られ、別の場所で殺害されたと見て捜査しています。今月７日の午後１０時半ごろ、新潟市西区のＪＲ越後線の線路内で近くに住む小学２年生、大桃珠生さん（７）が遺体で見つかり、警察は電車にはねられる前に殺害された疑いがあると見て捜査しています。大桃さんは事件当日、学校から３００メートルほどの所にある、踏切に向かう大通りの中ほどで、友達と別れたことがわかっていますが、その後の調べで、自宅まで数百メートルの人通りが少ない線路脇の道を１人で歩いているのが住民に目撃されていたことが、警察への取材でわかりました。線路脇のこの道は、ふだんから人通りが少なく、付近には防犯カメラもないということです。警察はこのあと、自宅のすぐ近くで連れ去られ、別の場所で殺害されたと見て、現場周辺を通る車のドライブレコーダーを集めるなどして、不審な人物や車の情報について捜査を進めています。森友問題交渉記録 理財局は存在を把握
森友学園への国有地の売却をめぐる問題で、去年２月に問題が発覚したあと、財務省の理財局が学園側との交渉記録の存在を把握していたことがわかりました。一方、国会での答弁で当時の佐川理財局長は「記録はすでに廃棄した」と繰り返し説明していて、財務省は事実関係を調べています。この問題では財務省がすでに「廃棄した」と説明してきた学園側との大量の交渉記録が残っていたことがわかっています。関係者によりますと、財務省の理財局は去年２月に問題が発覚したあと、この交渉記録が残っていることを把握していたということです。しかし、当時の佐川理財局長は、去年２月２４日の衆議院財務金融委員会で、「面会などの記録は財務省の規則で保存期間は１年未満になっており、記録は廃棄している」と答弁するなど、国会で繰り返し「記録は廃棄した」などと説明していました。このため財務省は、当時、理財局が交渉記録の存在を把握していながら、局のトップが記録は廃棄したと説明を繰り返していたことについて、事実関係を調べています。交渉記録は数百ページにのぼり、財務省は国会に提出する方向で調整を進めていますが、当時の佐川理財局長の答弁との整合性が問われることになりそうです。