築地ブランド目指す提言書 築地市場跡地の再開発で
東京・築地市場が豊洲に移転したあとの築地市場跡地の再開発の在り方を考える検討会が開かれ、周辺施設と連携して新たな築地ブランドを創造することなどの提言を盛り込んだ報告書がまとまりました。築地市場をめぐっては、小池知事が去年６月、豊洲への移転後に跡地を再開発する基本方針を示したことを受けて有識者による検討が続けられ、最終回の２１日は、「築地まちづくりの大きな視点」と題した報告書がまとまりました。報告書では、築地の立地を生かし、交通網の整備など、周辺の開発に合わせながら付加価値を向上させることや、浜離宮恩賜庭園など周辺の観光施設と連携して新たな築地ブランドを創造することなどを提言していて、近藤誠一座長から小池知事に手渡されました。小池知事は「大きな鳥の目でとらえていただいたことに感謝する」と述べましたが、知事が基本方針で示していた「食のテーマパーク」にすることについては報告書では触れていません。これについて、近藤座長は会議後に「より具体的なことは将来にお任せをし、今回はせっかくの食という築地のブランドをしっかりと考えてほしいという大枠にとどめた」と述べました。東京都は、報告書をもとに今年度中にまちづくりの方針を作り、民間事業者と一緒に開発を進めていくことにしています。