横田めぐみさんの写真展で母が「無事帰して」と呼びかけ
北朝鮮情勢が大きく動き出しているこの時期に、拉致問題の解決を訴えようと開かれている横田めぐみさんの写真展に、母親の早紀江さんが訪れ、「被害者を親の元に無事、帰してほしい」と北朝鮮に呼びかけました。東京・新宿駅の地下通路で開かれているこの写真展は、横田めぐみさんの両親と同じマンションに住む住民のグループが企画したもので、めぐみさんが１３歳で拉致されるまでに両親が撮影した家族写真が展示されています。このうち、長野県軽井沢町で撮影された写真は、父親の滋さんが、だっこをせがんだ当時２歳のめぐみさんを片手で抱きかかえた様子を収めたもので、２人の笑顔が印象的です。また、最後の家族旅行となった新潟県佐渡市での１枚は、めぐみさんがカメラに向かってほほえみかけていて、同じ写真は、体調を崩して入院している父、滋さん（８５）の病室に飾られているということです。会場を訪れた母親の早紀江さん（８２）は「主人には『すぐ解決するかもしれないから、めぐみちゃんが“お父さん”と言って帰って来るまで元気にしていなくてはだめですよ』と話しています。北朝鮮の指導者が心を入れ替えてみんなを無事、親の元に帰して下されば大きな喜びですし、北朝鮮とも仲よくできてお互いが幸せになれると言いたい」と訴えました。この写真展は、東京メトロ新宿駅の地下通路「メトロプロムナード」で１３日まで開かれています。