３年前に“いじめ”自殺 小４男児の両親が再発防止訴え 沖縄
３年前、沖縄県豊見城市で、いじめを訴えて自殺した当時小学４年生だった男の子の両親が、ＮＨＫの取材に応じ、「学校を信じていたことが、息子を失うことにつながってしまった。先生が親ともっと連携を取れば、このようなことは防げるのではないか」と再発防止を訴えました。取材に応じたのは３年前の平成２７年１０月、沖縄県豊見城市で自殺した当時小学４年生だった男の子の両親です。男の子は自殺の２週間前に、学校のアンケートにいじめを受けたという内容の悩みをつづっていて、豊見城市教育委員会の第三者委員会はことし３月、「繰り返されたいじめが自殺の主たる要因だった」とする報告書を取りまとめました。これについて、母親は「ひどいいじめだったら連絡が来るだろうという、安易な考えで学校を信じていた。学校を信じていたことが、息子を失うことにつながってしまったという思いがすごく強い」と述べました。そのうえで、いじめを訴えたアンケートへの回答が学校から伝えられなかったとして、「先生たちが親ともっと連携を取れば、このようなことは防げるのではないか。私たちは一生、この苦しみを背負って生きていくが、二度とこうした思いをする人が出ないことを願っています」と再発防止を訴えました。