尖閣沖の中国海警局船 領海に一時侵入後 接続水域から出る
１８日午前、沖縄県の尖閣諸島沖の日本の領海に一時、中国海警局の船４隻が侵入しました。４隻はその後、領海のすぐ外側にある接続水域からも出ましたが、海上保安本部が引き続き警戒を続けています。第１１管区海上保安本部によりますと、１８日午前１０時半ごろから尖閣諸島の魚釣島沖合いの日本の領海に中国海警局の船４隻が相次いで侵入しました。４隻は最大で１時間１５分に渡って領海内を航行したあと、いずれも正午ごろまでに領海を出たということです。その後、領海のすぐ外側にある接続水域を航行していましたが、午後１時すぎまでに接続水域も出ました。午後３時現在、尖閣諸島の周辺で中国海警局の船は確認されていませんが、海上保安本部が引き続き警戒を続けています。尖閣諸島の沖合いで、中国海警局の船が領海に侵入したのは先月２３日以来です。ハンセン病の語り部 全国で39人 体験どう語り継ぐか課題に
ハンセン病の語り部の活動に取り組む元患者の数を調べたところ、全国で３９人にとどまり、療養所の中には入所者に語り部がいなくなったところもあることがわかり、調査を行った団体では、当事者の代わりに語り継ぐボランティアの育成などにさらに取り組みたいとしています。国の誤った政策や差別など元患者の苦しみを伝える語り部活動は、全国のハンセン病の療養所で行われていますが、高齢化が進む中、これまで活動の実態は把握できていませんでした。こうした中、元患者や専門家などでつくる「ハンセン病市民学会」はことし３月、全国１４か所の療養所にアンケートを送り、そのうち１２か所からの回答をまとめました。それによりますと、鹿児島県奄美市の「奄美和光園（わこう）」は活動に取り組んでいた元患者が亡くなり、入所者の語り部がいなくなっていたほか、回答を寄せた療養所の半分にあたる６か所で入所者の語り部が１人または２人としていて、退所した人も含めて現在、活動している元患者は全国で３９人にとどまっていました。体験をどう語り継いでいくのか、課題が改めて浮き彫りになったかたちでハンセン病市民学会の訓覇浩事務局長は「当事者が伝えることができなくなったあと、『過去の出来事』として忘れられてしまわないよう、当事者の代わりに語り継ぐボランティアの育成などをさらに呼びかけていきたい」と話しています。