日米のステルス戦闘機Ｆ35 初の共同訓練始まる 青森 三沢基地
最新鋭のステルス戦闘機Ｆ３５の日本とアメリカの機体がそれぞれ参加する、初めての日米共同訓練が１０日から青森県の三沢基地を拠点に始まりました。最新鋭のＦ３５戦闘機は、ことし１月に青森県の航空自衛隊三沢基地にＦ３５Ａが１機配備される一方、去年、山口県にあるアメリカ軍岩国基地にＦ３５Ｂが１６機、配備されています。この日米双方のＦ３５が参加する初めての共同訓練が、１０日から今月２２日までの日程で三沢基地を拠点に始まり、１０日は午後３時すぎにアメリカ軍のＦ３５、４機が次々と三沢基地を離陸しました。東北防衛局によりますと、訓練は青森県沖の太平洋や秋田県沖の日本海上などで行われ、日米のＦ３５や航空自衛隊のＦ１５などの戦闘機が敵と味方に分かれて編隊を組み、戦闘態勢の確認を行うということです。また、１０日は訓練にあわせて、Ｆ３５の騒音の影響を調べる東北防衛局の調査が三沢基地の周辺で行われました。東北防衛局防音対策課の佐藤浩久課長は「きょうのＦ３５の騒音レベルは、ほかの戦闘機と同じ程度だったが、今後もしっかりと調査を続けたい」と話していました。