馬券的中で6200万円余脱税 大阪 寝屋川市の元課長に有罪判決
高額の馬券を相次いで的中させ、およそ３億円の払戻金を得たのに所得を申告せず、脱税した罪に問われた、大阪・寝屋川市の元課長に対し、大阪地方裁判所は、執行猶予の付いた有罪判決を言い渡しました。裁判では、元課長に対する国税局の調査が適切かどうかが争われましたが、判決は「重大な違法はない」と指摘しました。寝屋川市の税務室の課長だった中道一成被告（４８）は、ＪＲＡ＝日本中央競馬会が指定する５つのレースの１着を当てる「ＷＩＮ５」という馬券を２度的中させ、平成２４年におよそ５６００万円、平成２６年には２億３２００万円余りなどの払戻金を得ましたが、６２００万円余りを脱税したとして、所得税法違反の罪に問われました。元課長側は、脱税を認める一方で「大阪国税局は、別件の事件の調査で被告の銀行口座を調べていて、違法なやり方だ」として裁判を打ち切るか無罪にするよう求めたのに対し、検察は、調査に違法な点はないと主張していました。９日の判決で、大阪地方裁判所の村越一浩裁判長は「調査対象の口座を絞らず銀行に開示を求めるなど、国税局が違法な調査をした疑いは残るが、銀行の了解を得ていて重大とは言えない」と指摘しました。そのうえで「職場で課税担当の部門にいて非難は免れない」として、懲役６か月、執行猶予２年、罰金１２００万円を言い渡しました。アメフト 日大選手「コーチが “できませんじゃすまさんぞ”」
日本大学のアメリカンフットボールの選手が試合中に関西学院大学の選手に後ろからタックルして全治３週間のけがを負わせた問題で、日大の選手は記者会見の中で、「試合当日、コーチに『クオーターバックの選手に突っ込みますよ』と確認したら『思いきり行ってこい』と言われた。さらに、試合前の整列のときもコーチが近づいてきて、『できませんでしたじゃ、すまされないぞ。わかってるな』と念を押された」と説明しました。