森友学園との交渉記録 “職員の手控え”ないか調査 財務省
「森友学園」への国有地売却をめぐる問題で、財務省が、すでに「破棄した」と説明してきた学園側との交渉記録について、財務省の太田理財局長は１１日の衆議院の財務金融委員会で、職員の手控えのようなものがないか調査し速やかに国会に報告したいという考えを示しました。「森友学園」への国有地売却をめぐる学園側との交渉記録について、財務省の佐川前理財局長は去年の国会で、すでに「破棄した」と説明してきました。１１日の委員会で、交渉記録が残っているのではないかと問われたのに対して、財務省の太田理財局長は「交渉記録は保存期間が１年未満の文書だが、職員の手控えのようなものが残っていないか調べている」と述べました。そのうえで「財務省としてできるだけ速やかに調査を進め、あるならば結果をきちんと報告したい」と述べ、国会に速やかに結果を報告したいという考えを示しました。また、麻生副総理兼財務大臣は、決裁文書の改ざんは「個人の資質が大きかった」というみずからの記者会見での発言が批判されていることについて、「文書の書き換えを全省挙げてやっているかのようにとられかねないが、普通の職員は真面目にやっている。個々の職員に対して厳正な処分を行っていく必要があるということを申し上げた」と述べ、発言は、改ざんは全省挙げた組織的なものではなく関わった職員に個別に厳しく対応する、という趣旨だと説明しました。高円宮妃の久子さま サッカーＷ杯開催のロシア訪問へ
高円宮妃の久子さまは来月、サッカーのワールドカップが開催されるロシアを訪問されることになりました。皇族のロシア訪問は１０２年ぶりになります。日本サッカー協会の名誉総裁を務める久子さまは、来月１８日から９日間の日程で、サッカーのワールドカップが開催されるロシアを訪問されます。久子さまは滞在中、日本代表の初戦のコロンビア戦と２戦目のセネガル戦を観戦するほか、代表チームのキャンプ地で選手たちを激励されます。久子さまがワールドカップの開催地を訪問されるのは６大会連続６回目で、皇族のロシア訪問は、帝政ロシア時代の１９１６年以来１０２年ぶりになります。一方、三笠宮彬子さまは学習院大学国際センターの客員研究員として、来月、アメリカを訪れ、日米交流に関する国際シンポジウムで講演などを行われることになりました。