女児殺害事件から１週間 集団登校続く 新潟
新潟市の小学生の女の子が殺害されＪＲの線路に遺棄された事件から１４日で１週間です。女の子が通っていた小学校では１４日朝も、保護者やボランティアが見守る中、子どもたちが集団登校しました。今月７日、新潟市西区のＪＲ越後線の線路内で遺体で見つかった近くに住む小学２年生、大桃珠生さん（７歳）が通っていた小針小学校では、事件から１週間となる１４日朝も、保護者や地域の人たちが見守る中、子どもたちが集団登校しました。なかには学校まで車で子どもを送る保護者の姿もありました。学校によりますと事件のあと子どもたちの間で不安や動揺は続いていて、ふだんよりカウンセラーの数を増やして、子どもたちのカウンセリングに当たっているということです。小学１年生の男の子を送ってきた３７歳の父親は、「不安な気持ちはありますが、子どもに影響しないようにいつもどおり接することを心がけています。これからも送り迎えを続けようと思います」と話していました。また、小学４年生の孫を送ってきた７２歳の男性は「自分たちには登下校の時に見守ることしかできないかもしれないが、学校や警察は不審者などの情報を地域に伝えてほしい。早く犯人が捕まってもらいたい」と話していました。警察は何者かが、下校途中に友達と別れて１人で歩いている大桃さんを連れ去って殺害し、線路内に遺体を遺棄したと見て捜査しています。