住宅敷地にクマ 住人は身を潜め無事 麻酔銃で捕獲 山口 下松
２１日午前、山口県下松市でクマが出没し、住宅の敷地に入り込んだところを動物園の職員に麻酔銃で撃たれて捕獲されました。けが人はいませんでした。２１日午前８時４０分ごろ、下松市末武中の住宅地を流れる末武川の河川敷に１頭のクマがいるという情報が警察などに相次いで寄せられました。クマは体長がおよそ１メートルあり、近くの住宅の庭や縁側に入り込みました。住宅には当時、８２歳の女性がいて、１階の部屋にかぎをかけて身を潜めていました。そして、この住宅に地元の動物園の職員３人と猟友会のメンバーが到着して警戒に当たり、動物園の職員が麻酔銃でクマを撃って午前１１時半すぎに捕獲しました。県によりますと、クマはまもなく殺処分されたということです。現場付近ではクマが近寄らないよう警察が住民に呼びかけ、けが人はいませんでした。現場はＪＲ岩徳線の周防花岡駅から南西におよそ１キロメートルのところで、近くには小学校や中学校などがあります。クマが入り込んだ住宅にいた８２歳の女性は「クマの姿は直接は見ていませんが、近くの人が教えてくれました。この年になるまでクマを見たことがないので怖かったです」と話していました。