「漢検」損害賠償訴訟が和解 元理事長親子が約６億円支払いへ
漢字ひと文字で世相を表す「今年の漢字」を選んでいることで知られる京都市の財団法人、「日本漢字能力検定協会」が、元理事長親子の不正な取り引きで損害を受けたとして賠償を求めていた裁判は、元理事長らがおよそ６億円を支払うことで和解が成立しました。「日本漢字能力検定協会」の大久保昇元理事長と長男の浩元副理事長は、平成１２年から２１年にかけて、理事会の承認を得ずに２人が経営する会社と業務委託契約を結ぶなど、不正な取り引きを繰り返し損害を与えたとして協会から賠償を求められ、１審の京都地方裁判所は２４億６０００万円余りの支払いを命じました。その後、双方が控訴して争っていましたが、２審の大阪高等裁判所が和解を勧告したことを受けて協議を進めた結果、元理事長親子が過去に差し押さえられた２億５０００万円余りを含め、およそ６億円を支払うことなどで１４日、和解が成立しました。これについて、協会側は「元理事長らが責任を認めていることや、損害の円滑な回収が見込めることなどから和解することにした」としています。レンタカーから男性遺体 粘着テープも 捜査本部設置 熊本
今月、熊本県大津町の駐車場で、レンタカーの中から見つかった福岡市の４０代の男性の遺体に、粘着テープが巻かれていたことが、捜査関係者への取材でわかりました。警察は殺人・死体遺棄事件として捜査本部を設置して捜査を進めています。今月１７日、熊本県大津町引水のビジネスホテルの駐車場に止まっていた車の後部座席から男性の遺体が見つかり、警察が詳しく調べたところ、福岡市の宮田道人さん（４４）と確認されました。調べによりますと、死後数週間から数か月たっていましたが、死因は特定できなかったということです。捜査関係者によりますと、遺体には布のようなものがかけられ、手や足に粘着テープが巻かれていたということです。警察によりますと、宮田さんは行方不明になったとして、先月中旬に家族から捜索願いが出され、見つかった車は本人が借りたレンタカーだったということです。警察は殺人・死体遺棄事件として捜査本部を設置し、行方不明になってからの足取りなどを捜査しています。