生活保護費着服で職員ら２人告訴へ 東京 北区
東京・北区は４０代の職員が、生活保護を受けている世帯に支払う保護費およそ３０００万円を、６０代の元職員がおよそ１３００万円の保護費をそれぞれ着服していたとして、警察に告訴する方針だと発表しました。北区によりますと、生活福祉課に勤務する４０代の男性職員は、生活保護費の支給を担当していた７人が亡くなったにもかかわらず、生きているように装い、保護費およそ３０００万円を不正に支出し、着服していたということです。ことし３月に別の職員がこの職員の机に置かれていた不正な支出が記載された資料を見つけ発覚したということです。また、同じ課で生活保護を担当し、ことし３月末に退職した６０代の男性の元職員は保護費およそ１３００万円を着服していたということです。区は２人に話を聞くなどして着服があったと判断しましたが、２人とも返還していないということです。区は今後、４０代の職員を処分するとともに、２人を警察に告訴する方針で、花川與惣太区長は「区民の生命に関わる職務を担っている職員があってはならない不祥事を起こし、心からおわび申し上げます。二度と同じことが起こらないよう再発防止策を講じます」とコメントしています。