大学入試共通テストに「情報」科目 首相が改革案検討を指示
ＡＩ＝人工知能やビッグデータなど最新技術を駆使できる人材の育成に向け、安倍総理大臣は３年後に始まる大学入試の「共通テスト」の試験科目に、プログラミングなどを扱う「情報」の科目を追加する考えを示し、改革案を検討するよう林文部科学大臣に指示しました。新たな成長戦略を検討する未来投資会議が総理大臣官邸で開かれ、民間議員はＡＩ＝人工知能が急速に発達し、世界中で人材の争奪戦が起きているものの、日本にはＡＩを理解し、駆使できる人材が決定的に不足していると指摘しました。これを受けて、安倍総理大臣は「人材育成は何よりも重要な課題であり、特に人工知能、ビッグデータなどのＩＴ技術、情報処理の素養はもはやこれからの時代の『読み・書き・そろばん』だ」と述べました。そのうえで、安倍総理大臣は学習指導要領の改訂により、小・中・高校でプログラミングや統計の教育が充実されることも踏まえ、「大学入試において国語、数学、英語のような基礎的な科目として『情報』科目を追加する」と述べ、２０２１年１月から始まる「大学入学共通テスト」の試験科目に「情報」の科目を追加する考えを示しました。そして、あらゆる子どもたちへの情報教育の抜本強化や大学におけるＡＩ分野の「学位プログラム」の創設などと合わせて具体的な改革案を検討し、速やかに実行に移すよう林文部科学大臣に指示しました。