殺害された女児「サングラスのおじさんに追いかけられた」市教委
７日に新潟市のＪＲの線路内で小学生の女の子の遺体が見つかった事件で、女の子は事件当日の朝、「黒い服を着てサングラスをかけたおじさんに追いかけられた」と友達に話していたことが市の教育委員会などへの取材でわかりました。警察は、現場周辺で不審者に関する情報が複数、寄せられていることから、事件と関連があるか調べています。７日午後１０時半ごろ、新潟市西区のＪＲ越後線の線路内で、近くに住む小学２年生、大桃珠生さん（７歳）が普通電車にはねられ、遺体で見つかりました。警察は、電車にはねられる前に首を絞められるなどして殺害された疑いがあるとして、殺人などの疑いで捜査を進めています。新潟市教育委員会によりますと、死亡した大桃さんは事件当日の７日朝、小針小学校へと登校していた際、「黒い服を着てサングラスをかけたおじさんに追いかけられた」と、同じクラスの友達に話していたということです。こうした情報は、その日の夕方に母親から「娘が帰って来ない」と電話があったことを受けて、学校側が同じクラスの友達から話を聞いた結果、初めてわかったということです。その後、速やかに警察に連絡したということです。大桃さんは、その日の午後３時すぎに友人などと一緒に下校し、学校から３００メートルほどの踏切の手前で友人と別れた後、行方が分からなくなっていました。警察は、現場周辺で不審者に関する情報が複数、寄せられていることから、事件と関連があるか調べるとともに、何者かが別の場所で殺害したあと、線路内に遺体を遺棄したとみて捜査しています。犯罪起きにくい通学路を 女児殺害事件受け官房長官が指示
新潟市で小学生の女の子が殺害された事件を受けて関係閣僚会議が開かれ、菅官房長官は、通学路の危険箇所を確認し、防犯カメラを設置するなど、犯罪の起きにくい環境の整備に取り組むよう関係府省庁に指示しました。総理大臣官邸で開かれた関係閣僚会議には、菅官房長官や小此木国家公安委員長、林文部科学大臣らが出席しました。この中で、菅官房長官は、新潟市で小学生の女の子が殺害されＪＲの線路に遺棄された事件について、「大変、痛ましく怒りを禁じえない。二度とこのような事件が発生しないよう関係省庁で情報を共有し、再発防止に活かしてほしい」と述べました。そのうえで菅官房長官は、警察、学校、自治体などで協力して、通学路の危険箇所を確認し、防犯カメラを設置するなど、犯罪の起きにくい環境を整備することや、不審者情報を共有して迅速なパトロールを実施すること、さらに防犯ブザーやスクールバスを活用する自治体への支援を強化することなどを関係府省庁に指示しました。菅官房長官は閣議のあとの記者会見で、「今後は、来週中に関係省庁の局長会議を開催し、１か月程度で再発防止策を取りまとめるが、できるものは取りまとめ前から各省で速やかに実行していく」と述べました。