高校のスクールバス横転 運転手重体 生徒２人軽傷 山口 下関
８日朝、山口県下関市で高校生１７人が乗ったスクールバスが横転し、運転手の男性が意識不明の重体になっているほか、生徒２人が軽いけがをしました。８日午前７時半ごろ、山口県下関市豊北町の国道１９１号線で、長門市にある私立長門高校の生徒１７人が乗ったスクールバスが道路脇に横転しました。警察によりますと、この事故で運転手の６４歳の男性が意識不明の重体になっているほか、生徒の男女２人が軽いけがをしました。学校によりますと、バスは下関市のＪＲ滝部駅を出たあと市内で生徒を乗せて学校に向かう途中で、運転していたのは委託している会社の従業員だということです。現場は片側１車線の緩やかな右カーブで、バスは左側のガードレールをなぎ倒し、ほかに事故に巻き込まれた車などはありませんでした。警察は詳しい状況や事故の原因を調べています。「環境省内の電力 すべて再生可能エネルギーに」
太陽光などの再生可能エネルギーの導入を促進するため、環境省は庁舎で使う電力をすべて再生可能エネルギーで賄うことを目指すことになりました。これは中川環境大臣が２２日の記者会見で明らかにしました。中川大臣は「環境省として電源の再生可能エネルギー比率１００％を目指し、順次比率を引き上げていきたい」と述べ、環境省の庁舎で使う電力をすべて再生可能エネルギーで賄うことを目指す方針を明らかにしました。再生可能エネルギーの導入をめぐっては、再生可能エネルギーで発電した電気の価格がほかの電源に比べ高いことや、購入できる電気の量に限りがあるなどの課題があり、環境省は、電力会社との契約を見直すなどして段階的に導入を進めるとしています。電力をすべて再生可能エネルギーで賄うことを目指す動きは、自動車メーカーの「ＢＭＷ」やＩＴ大手の「グーグル」など、グローバル企業で加速し、日本政府内では外務省もこうした方針を明らかにしています。中川大臣は「取り組みが政府全体に広がるようにリーダーシップを発揮したい」と述べ、積極的に取り組みを推進する考えを示しました。