佐賀県知事 “九州新幹線 フル規格は現実的でない”
九州新幹線の長崎ルートを全線を新幹線とする「フル規格」で整備することについて、佐賀県の山口知事は１１日開かれた与党の検討委員会で、多額の費用負担が必要になるなどとして懸念を示しました。九州新幹線の長崎ルートは、一部区間で在来線の線路を利用するフリーゲージトレインの導入を目指していますが、国土交通省が「フル規格」にした場合、収支効果などが高くなるとした試算をまとめ、長崎県とＪＲ九州がフル規格を要望しています。これについて与党の検討委員会が１１日、東京都内で非公開で開かれ、佐賀県の山口知事から意見を聞きました。この中で山口知事は、フリーゲージトレインの導入を目指すことになっているうえ、フル規格の整備は、県の試算では追加で２０００億円の費用負担が必要になるため、現段階では受け入れられないとして懸念を示したということです。会議後、山口知事は記者団に対し、「フリーゲージトレインの導入を目指すことになってからは、何ら合意がなされていない。フル規格での整備は県に多くの財政負担が伴うので現実的ではなく、議論には違和感を感じる」と述べました。与党の検討委員会は、長崎県やＪＲ九州の意見も参考にしてことし７月までをめどに、九州新幹線の長崎ルートの整備方針の結論を出すことにしています。