千葉 ６歳女児死亡 個室に入り10分ほどでいきなり切りつけか
１３日夜、千葉市の飲食店で、家族４人が包丁で切りつけられ、小学生の女の子が死亡した事件で、逮捕された家族の親族とみられる男は、店の個室に入ってから１０分ほどで４人をいきなり切りつけた疑いがあることが警察への取材でわかりました。警察が詳しいいきさつを調べています。１３日夜７時すぎ、千葉市稲毛区小仲台の飲食店で、食事中の家族４人が一緒にいた親族とみられる男に包丁で切りつけられ、長女で小学生の６歳の女の子が背中などを刺されて死亡しました。また、父親と母親は上半身などを切られけがの程度は重く、１歳の女の子は入院中で容体は分かっていないということです。警察は家族の親族とみられる３０代から４０代位の男を殺人未遂の疑いで逮捕し、１４日午前１０時すぎから現場検証を行って当時の状況を詳しく調べています。その後の調べで男は、午後６時５０分ごろまでに家族と一緒に店の個室に入り、それから１０分ほどあとにいきなり４人を切りつけた疑いがあることが警察への取材でわかりました。警察によりますと、父親は「妻の兄と一緒に食事をしていたら、突然、大声を出して切りつけてきた」と話しているということです。調べに対し、男は意味のわからない話をしていて容疑について黙秘しているということで、警察が詳しいいきさつを調べています。