千葉の家族４人殺傷 刃物を事前に準備か
１３日夜、千葉市の飲食店で家族４人が包丁で切りつけられ、６歳の女の子が死亡した事件で、逮捕された男は持っていたバッグから包丁を取り出し突然、切りつけた疑いがあることが警察への取材でわかりました。警察は、事前に準備した刃物で切りつけた疑いもあるとみて詳しいいきさつを調べています。１３日夜７時すぎ、千葉市稲毛区小仲台の飲食店で、千葉市稲毛区に住む家族４人が一緒にいた親族とみられる男に包丁で切りつけられ、長女の高木彩友美さん（６）が背中などを刺されて死亡しました。また４４歳の父親が上半身などを切られて大けがをし、４２歳の母親と１歳の次女もけがをしました。警察は、住居不詳で元千葉市議会議員の小田求容疑者（４６）を殺人未遂の疑いで逮捕し、調べを進めています。その後の調べで、小田容疑者は、４人と一緒に店の個室に入ったあと、持っていたバッグの中から包丁を取り出し、突然、切りつけたとみられることが警察への取材でわかりました。警察によりますと、調べに対し、小田容疑者は当初、意味の分からない話をして容疑について黙秘していましたが、容疑を認める供述を始めているということです。警察は、事前に準備した刃物で、突然、家族４人に切りつけた疑いもあるとみて詳しいいきさつを調べています。