“旧優生保護法で不妊手術強制” 一斉提訴
旧優生保護法のもとで不妊手術を強制されたとして東京の７０代の男性など３人が１７日、国に損害賠償を求めて東京、仙台、札幌の３か所で訴えを起こしました。旧優生保護法のもとではおよそ１万６５００人が手術を受けたとされていて、今後、裁判を起こす動きは全国に広がる見通しです。訴えを起こしたのは、いずれも７０代の東京都の男性と宮城県の女性、それに北海道の男性の３人です。訴えによりますと、３人は旧優生保護法のもとで知的障害などを理由に不妊手術を強制され、憲法が保障する子どもを生み育てるかどうかを決める権利を奪われたうえ、長年、国が救済措置を怠ったとして、国に対して１１００万円から３８５０万円の損害賠償を求めています。旧優生保護法をめぐっては、ことし１月に初めて宮城県の６０代の女性が仙台地方裁判所に訴えを起こしましたが、３つの裁判所で一斉に裁判を起こすのは初めてです。平成８年まで施行された旧優生保護法のもとでは、全国でおよそ１万６５００人が本人の同意なく不妊手術を受けたとされています。ことし１月以降、各地で弁護士などに相談が寄せられていることから、今後、裁判を起こす動きは全国に広がる見通しです。