エアレース 滑走路使えない可能性 特例を検討 千葉
今月、千葉市で開催される小型機のレース、エアレースの世界選手権で使われる滑走路が、すぐ脇に高さ７０メートルのホテルが建設されたことで、航空法上、安全性に問題があるとして使用できない可能性があることがわかりました。国土交通省は、ホテルを休業し無人にすることなどを条件に、特例的に使用を認められないか検討しています。エアレースは、最高時速３７０キロに達する小型機でタイムを競うもので、３年前から毎年、千葉市の海上で世界選手権が開催されていて、今シーズンの第３戦が今月２６日と２７日の２日間にわたって開かれます。レース中は千葉県浦安市の沿岸部に臨時の滑走路が設置されますが、そのすぐ脇に今月、地上１８階建て、高さおよそ７０メートルのホテルがオープンしたため、滑走路が使用できない可能性があることがわかりました。航空法では航空機の離着陸の安全を確保するために、滑走路の周辺で高い建物の建設を禁じていて、今回の場合、建物の高さは最大でも４５メートルに抑える必要があるということです。一方で、滑走路は周辺に代替地がないことや極めて高い技術をもつパイロットが使用することから、国土交通省は万が一の事故に備えて、大会期間中、ホテルの同意を得て休業してもらい無人にすることなどを条件に、特例的に使用を認められないか検討を進めています。国土交通省は来週、現地に政務官を派遣して安全対策を確認し、最終的な判断を行う方針です。これについて、エアレースの実行委員会は「国の指示に基づき、安全対策を確実に講じていきたい」と話しています。