大型連休 成田空港の利用者に変化 在日外国人の帰省目立つ
ことしの大型連休の期間中に、成田空港の国際線を利用した人は８６万７０００人で、外国人の増加などを背景に去年の同じ時期と比べ、６．１％増えました。東京入国管理局は「日本で暮らす外国人が故郷に帰ったケースも多いと見られ、大型連休中の人の動きにも変化が見られる」と話しています。東京入国管理局成田空港支局によりますと、先月２７日から今月６日までの１０日間に、成田空港の国際線を利用した人は、８６万７０００人で去年の同じ時期と比べて６．１％増えました。このうち、日本人は４１万人と、２．２％の増加にとどまった一方で、外国人は４５万７０００人と９．９％増えました。大型連休中に出入国した外国人のうち１５％は、日本に中長期で滞在する人たちだということで、入国管理局は「日本で暮らす外国人が故郷に帰ったケースも多いと見られ、大型連休中の人の動きにも変化が見られる」と話しています。一方で、観光目的などで入国した外国人の数を国や地域別で見ますと、中国は去年より７８％多い３万４０００人余り、台湾は１８％多い２万６０００人余り、去年は最も多かった韓国が２９％少なくなって２万人余りでした。