女児殺害１週間 学校現場に影響広がる 新潟
新潟市の小学生の女の子が殺害され、ＪＲの線路に遺棄された事件から１４日で１週間です。現場近くの学校では、子どもの安全を確保するために課外活動などを中止したり自粛したりするなど、学校現場への影響が広がっています。このうち、亡くなった女の子が通っていた学校と同じ新潟市西区にある学校では、放課後や休日に学校で活動する４つの団体のうち、楽器を演奏するクラブが活動を自粛しているということです。また、活動を続けている団体に対しては、子どもが帰宅する際に確実に保護者に引き渡すよう要請したということです。さらに、新潟市内では小学校の体育館や空き教室を使って、放課後や休日に文化活動や遊びの場を設ける「ふれあいスクール」を中止する動きも相次いでいます。新潟市中央区の関屋小学校では「ふれあいスクール」を事件のあと１度中止にしました。集団下校や子どもの帰宅につきそう大人がいないという理由からです。「ふれあいスクール」は、今年度は１０６の小学校のうち６７校で実施される予定でしたが、事件のあと、半数近い３２校が中止せざるをえない事態となっています。関屋小学校の遠藤昇校長は「子どもたちも楽しみにしているので、残念がっていました。きょうは地域の人に対策を取ってもらいながら再開しましたが、今後も事件の状況を見ながら子どもの安全を優先して対応していきます」と話していました。