登下校時は犯罪の “ホットスポット”に注意を
新潟市の小学生の女の子が殺害されＪＲの線路に遺棄された事件では、下校途中の女の子が連れ去られ、地域に波紋が広がりました。東京 北区では住民グループが、“ホットスポット”と呼ばれる、犯罪が起きやすい場所を重点にパトロールに取り組んでいます。東京 北区では登下校時などの子どもの安全を確保するため、自治会やボランティア団体向けに、平成２５年度からパトロールの講習会が開かれ、去年１月には、パトロールのしかたをまとめた「ホットスポット・パトロールマニュアル」が作成されました。“ホットスポット”は、高いへいの住宅が並ぶ道路や、誰もが入れる公園など犯罪が起きやすい場所で、重点的にパトロールすることで不審者にプレッシャーを与え、犯行を諦めさせることにつながるということです。北区によりますと、登下校時などにパトロールするボランティアの数は、ことし３月末現在で６７団体、１２４３人で、このうち「花園グループ」という団体は、月に２回ほど、小学校の下校時間に合わせパトロールしています。１６日は、団体のメンバーと住民が、木に囲まれた公園や団地の踊り場などを見回り、不審な点がないか確認していました。団体の代表を務める佐藤征子さん（７９）は「不審だと感じる人がいれば声をかけるようにしている。パトロールが抑止力につながれば」と話していました。犯罪学が専門で北区のマニュアル作りを監修した立正大学の小宮信夫教授は「何気ない場所に危険が潜んでいて、それを探せる力、気づける力がパトロールする人たちだけでなく子どもたちにも求められている」と話していました。