女性職員へのセクハラ行為 東京 狛江市長が改めて否定
東京 狛江市の高橋都彦市長は市の調査で、女性職員２人に対するセクハラ行為があったとされたことを受けて、２１日午後会見を開き、セクハラ行為について改めて否定しました。狛江市の高橋市長は、複数の女性職員の体を触るなどした疑いがあると議会で追及され、２１日午前、水野穰副市長らが会見を開き、２人の女性職員に対して腰に手を回したり、車の中で手を触ったりするなどのセクハラ行為があったと明らかにしました。これを受けて、高橋市長は２１日午後、市役所で記者会見を開き、「明らかにセクハラとされる行為をした覚えはない」と述べ、セクハラ行為について改めて否定しました。また、高橋市長は「懇親会などで何らかの身体的な接触があったかもしれないが、意識してやったつもりはない。行き違いがあったと思うので、被害者が名乗り出てくれれば率直に謝りたい。出処進退については今のところ白紙状態だ」と述べました。さらに、市の調査結果については、「納得できないことが含まれている。本来の調査目的から外れて辞任の要求を迫る調査内容になってしまった。調査結果の公表は唐突で、副市長と私の意思疎通をもう少し見直す必要がある」と述べました。そのうえで、高橋市長は「市政を混乱させた原因は私にあるので、信頼回復に向けて努めていきたい」と述べました。