車が保育施設に突っ込み運転の男性死亡 女性けが 子どもけがなし
２２日午前、大阪・平野区で車が暴走して歩道にいた女性をはねたうえ、保育施設が入る建物に突っ込みました。子どもたちにけがはありませんでしたが運転していた男性が死亡し、はねられた女性がけがをしました。２２日午前９時半ごろ、大阪・平野区喜連東で乗用車が反対車線に飛び出し、歩道にいた女性をはねたうえ、道路沿いの建物に突っ込んで止まりました。建物には幼児向けの保育施設が入っていますが、警察によりますと、始業時間の前だったため子どもはおらず、中にいた職員５人にけがはありませんでした。運転していた近くに住む松田律夫さん（６９）が意識不明の重体になり、病院に搬送されましたが死亡しました。はねられた７０代ぐらいの女性がけがをしたということです。現場に居合わせた女性は「大きな音がしたほうを見ると、倒れた女性が大きな声で叫んでいた。運転していた男性は救急隊にマスクを付けられて意識がないように見えた」と話していました。保育施設に息子を通わせている女性は「子どもがいる時間だったらと考えるとぞっとした」と話していました。警察は松田さんの健康状態を含め詳しい状況を調べています。現場は大阪メトロ谷町線の平野駅からおよそ５００メートルの住宅地です。