両陛下 来月９日から福島県訪問へ 天皇皇后として最後か
天皇皇后両陛下が、全国植樹祭に出席するため、来月９日から３日間の日程で福島県を訪問されることが正式に決まりました。来年４月の天皇陛下の退位を前に、天皇皇后として東日本大震災で被災した東北３県を訪ねられるのは最後になるものと見られます。宮内庁によりますと、両陛下は、来月９日に新幹線で福島県入りし、車に乗り換えていわき市にある県内最大規模の災害公営住宅を訪ねられます。原発事故の影響で今も避難を続ける周辺の自治体の住民が暮らしていて、両陛下は、住民の代表などと懇談されます。また、宿泊先の温泉リゾート施設では、被災者の慰問活動などで地域の復興のシンボルになっているフラガールのダンスをご覧になります。翌１０日には、常磐自動車道を北上して原発周辺の「帰還困難区域」を通り抜け、植樹祭の式典が開かれる南相馬市を初めて訪問されます。式典会場では、海岸防災林の整備地に防災林となるクロマツやケヤキなどを記念植樹されます。１１日には、両陛下が震災の２か月後に訪ねた相馬市の原釜地区を再び訪れ、当時はなかった慰霊碑に花を供えて津波で亡くなった人たちを追悼されます。また、２０年近く前に訪れた漁港も再び訪ね、壊滅的な被害から復興に向かいつつある水産業の施設を視察されることになっています。両陛下が福島県を訪問されるのは、震災から５年がたったおととし３月以来で、震災後だけで６回目になります。天皇陛下は即位以来、毎年、皇后さまと植樹祭の式典に臨まれてきましたが、来年４月の退位を前に今回が最後の出席となります。また、天皇皇后として東日本大震災で被災した東北３県を訪ねられるのも最後になるものと見られます。