線路内で女児遺体 友人と別れたあと連れ去られたか
７日、新潟市のＪＲの線路内で小学生の女の子の遺体が見つかった事件で、女の子は学校から３００メートルほどの踏切の手前で友人と別れて以降、行方不明になっていたことがわかりました。警察はこのあと、何者かに連れ去られて殺害され、線路内に遺棄されたと見て、周辺で不審な人物が目撃されていないか捜査しています。７日午後１０時半ごろ、新潟市西区のＪＲ越後線の線路内で、近くに住む小学２年生、大桃珠生さん（７）が普通電車にはねられたあと、死亡が確認されました。遺体の状況などから、大桃さんは電車にはねられる前に首を絞められるなどして殺害された疑いが強まり、警察は８日、殺人などの疑いで捜査本部を設置し、捜査を進めています。これまでの調べで、大桃さんは７日午後３時すぎに小学校を下校し、学校から３００メートルほどの踏切の手前で友人と別れて以降、行方不明になっていたことがわかりました。警察はこのあと、自宅までの路地の途中で何者かに連れ去られて殺害されたと見て、周辺で不審な人物が目撃されていないか捜査しています。また、大桃さんは７日の午後１０時半ごろの上り電車にはねられたあと、遺体で見つかりましたが、その１０分前の午後１０時２０分ごろに下り電車が現場を通過した際には異常はなかったこともわかりました。警察は大桃さんがはねられた電車が現場にさしかかるまでの１０分間に、何者かが遺体を遺棄したと見て、周辺に防犯カメラがないか探すなどして捜査を進めています。尖閣沖の領海 中国海警局４隻が一時侵入
１８日午前、沖縄県の尖閣諸島沖合いの領海に、中国海警局の船４隻がおよそ１時間半にわたって侵入し、海上保安本部が再び領海に入らないよう警告と監視を続けています。第１１管区海上保安本部によりますと、１８日午前１０時半すぎから尖閣諸島の魚釣島沖合いの日本の領海に、中国海警局の船４隻が相次いで侵入しました。４隻はおよそ１時間半にわたって領海内を航行したあと、いずれも正午ごろまでに領海を出たということです。４隻は正午現在、魚釣島の西およそ２２キロから２６キロの領海のすぐ外側にある接続水域を航行しているということで、海上保安本部が再び領海に入らないよう警告と監視を続けています。尖閣諸島の沖合いで中国海警局の船が領海に侵入したのは、先月２３日以来です。