94物件で「違法民泊」 東京 大田区の調査
全国に先駆けて民泊を進めてきた東京・大田区が初めて調査した結果、「違法民泊」が９４の物件で行われていたことがわかりました。区は、営業の中止など指導を強化する方針です。住宅の空き部屋などを有料で貸し出す民泊をめぐっては、来月、新しい法律が施行され、自治体に届け出れば原則、誰でも営業できるようになる一方で、許認可を受けずに営業する「違法民泊」が全国で問題となっています。これを受けて、民泊を進めてきた大田区は、去年１２月からことし３月にかけて初めて実態を調査しました。それによりますと、民泊仲介サイトに掲載されていた区内６２７の物件のうち、許認可を受けて営業していた物件が２５７あった一方で、現地調査で「違法民泊」と確認されたのが９４、特定には至らなかったものの「違法民泊」と疑われるものが１４２あったことがわかりました。１泊当たりの宿泊料金は２０００円台や３０００円台が中心ですが、中には３万円を超える物件もあったということです。区は事業者らに対し、直ちに営業の中止を求め、営業可能な地域の場合には法律に基づく手続きを取るよう指導を強化する方針です。大田区生活衛生課の三井英司課長は「“違法民泊”が疑われた物件では３分の１で所在地の特定まで至らず、調査方法をさらに検討する必要がある。“違法民泊”は見つけにくいが、疑いがあるものを調査し指導していく」と話しています。80代男性死亡 同居の息子逮捕「ナイフで刺した」東京 杉並区
２２日午前、東京・杉並区の住宅で８０代の男性が血を流して倒れているのが見つかり、まもなく死亡しました。警視庁は現場にいた５０代の息子を殺人未遂の疑いで逮捕して詳しい状況を調べています。２２日午前９時半ごろ、東京・杉並区下高井戸の住宅で「父親をナイフで刺した」と通報がありました。警察官が駆けつけたところ、２階の寝室でこの家に住む８０代の男性が首などから血を流してあおむけの状態で倒れているのが見つかり、病院に運ばれましたがまもなく死亡しました。現場には男性の５０代の息子がいて血の付いたナイフを持っていたということで、警視庁は殺人未遂の疑いでその場で逮捕しました。これまでの調べで、この家では男性と息子が２人で暮らしていたということで、警視庁は今後、容疑を殺人に切り替えて当時の詳しい状況を調べることにしています。現場は京王線の上北沢駅からおよそ６００メートル離れた住宅街です。