親子遭難か 登山コース周辺を重点捜索 新潟 阿賀野
３日前、新潟県阿賀野市の五頭連峰に登山に出かけたまま会社員と小学生の親子２人が下山しておらず、警察や消防は、およそ４０人の態勢で８日朝早くから再び山に入るとともに、ヘリコプターも出して２人が通ったとみられる登山コース周辺を重点的に行方を捜しています。遭難したとみられるのは新潟市北区の会社員、渋谷甲哉さん（３７）と長男で小学１年の空君（６）で、警察によりますと２人は、３日前の今月５日、新潟県阿賀野市の五頭連峰に登山に出かけましたが、道に迷って下山できず、６日の朝、「これから下山する」と家族に電話があったのを最後に連絡が取れなくなっています。警察や消防は２人が遭難したとみて、８日朝６時前からおよそ４０人の態勢で再び山に入りました。警察によりますと松平山のふもとの登山口では渋谷さんの登山届が見つかったほか、今月５日の午後１時半から午後２時ごろにかけて、松平山に続く登山道の「松平コース」の途中で、「親子に似た２人を見た」という目撃情報が複数の登山者から寄せられたということです。松平山の山頂付近にはまだ雪が残り、多いところでは１メートル５０センチほど積もっているということで、警察などはヘリコプターも出して２人が通ったとみられる「松平コース」周辺を重点的に捜しています。