硫化水素発生実験で体調不良訴え 中学生９人搬送 山口
１１日午前、山口県下関市の中学校で、硫化水素が発生する実験をしていた生徒が体調不良を訴え、９人が病院に運ばれました。いずれも意識はあるということで、警察などが当時の状況を調べています。１１日９時半ごろ、山口県下関市の豊洋中学校から「理科の授業中に生徒が気分が悪いと訴えている」と消防に通報がありました。下関市教育委員会によりますと２年生の男女９人が、体調不良を訴えて病院に運ばれましたが、いずれも意識は、はっきりしているということです。授業では理科の準備室で、硫化鉄に塩酸を加えて硫化水素を発生する実験が行われ、数人ずつが交代で気体のにおいをかいで、化学反応を確認していたということです。準備室の広さは、８畳ほどで、当時はドアを開け、換気扇も回していましたが、窓は閉まっていたということです。硫化水素は高濃度になると意識を失うなどの事故のおそれがありますが、微量であれば人体に影響はありません。警察などは、学校側から話を聞くなどして、当時の状況を詳しく調べています。豊洋中学校の数井英二校長は、「子どもたちが体調を崩したことについては大変、申し訳ない。同じことがないよう教育委員会と相談して対応に当たりたい」と話しています。