強盗容疑で指名手配の37歳警部補 写真公開 群馬
今月２日、群馬県嬬恋村の商店で男が現金などを盗んだうえ、駆けつけた警察官を押し倒して逃走している事件で、警察は、強盗の疑いで指名手配した群馬県警の３７歳の警部補の顔写真を公開し、行方を捜査しています。強盗の疑いで指名手配されたのは、群馬県警察本部捜査２課の警部補、宮腰大容疑者（３７）です。警察の調べによりますと、宮腰警部補は、今月２日の午前２時半ごろ、群馬県嬬恋村大笹にある商店に侵入し、現金１万円とビール券を盗んだうえ、駆けつけた警察官に体当たりして押し倒し、逃走したとして強盗の疑いが持たれています。警察は、現場に残された車などから警部補が事件に関わった疑いが強いと見て強盗の疑いで指名手配していましたが、逃走から６日がたった８日、名前と顔写真を公開しました。宮腰警部補は、身長が１メートル７２センチくらいだということです。また、警部補が現場近くの住宅から盗んで逃走に使っている可能性があるとして、白い軽乗用車の写真も公開しました。これまでの調べで、今月２日、富山県に向かう有料道路の料金所で、白い車に乗った警部補の姿が防犯カメラに写っていたことがわかり、警察は富山県に捜査員を派遣して行方を捜査しています。