硫黄山噴火 川の有害物質含む泥除去へ 宮崎
宮崎県にある硫黄山が噴火したあと、ふもとを流れる川の水から有害物質が検出された問題を受け、宮崎県内の自治体や専門家などが集まる初めての会合が、１６日開かれ、川の底に沈んでいると見られる有害物質を含んだ泥を、今後取り除く方針を決めました。この協議会は、硫黄山が噴火したあとふもとを流れる川内川と長江川の水から環境基準を超えるヒ素などが検出されたことを受けて、関係者が一体となって対策に取り組もうと設置されました。１６日宮崎県えびの市で開かれた初めての会合には、宮崎県と鹿児島県、えびの市や国の出先機関の担当者、それに宮崎大学の専門家など、７０人余りが出席しました。会議では、川の広い範囲で有害物質を含んだ泥が沈んでいると見られることが、えびの市から報告され、今後泥を取り除く方法や処理する場所を検討していくことを決めました。また長江川などの水が使えなくなっている稲作については、影響の長期化も見据え、別の川などほかの水源から水を引く方法を検討することになりました。協議会のあと座長を務める宮崎県総合政策部の日隈俊郎部長は、「関係機関と連携しながら対策の方向性を定めていきたい」と話していました。