殺害された女児 事件当日の朝「不審な男に声かけられた」
新潟市のＪＲの線路内で７日に小学生の女の子の遺体が見つかった事件で、女の子は、事件当日の朝、「不審な男に声をかけられた」などと周囲に話していたことが、警察などへの取材でわかりました。警察は、現場周辺で不審者に関する情報が複数寄せられていることから、事件と関連があるか調べています。７日午後１０時半ごろ新潟市西区のＪＲ越後線の線路内で、近くに住む小学２年生、大桃珠生さん（７）が、普通電車にはねられ、遺体で見つかりました。警察は、電車にはねられる前に首を絞められるなどして殺害された疑いがあるとして、殺人などの疑いで捜査を進めています。その後の調べで、大桃さんは、事件当日の７日の朝、「通学途中に、不審な男に声をかけられた」などと周囲に話していたことが警察などへの取材でわかりました。大桃さんは、その日の午後３時すぎに友人などと一緒に下校し、学校から３００メートルほどの踏切の手前で友人と別れたあと行方がわからなくなっていました。警察は、現場周辺で不審者に関する情報が、複数寄せられていることから事件と関連があるか調べるとともに、何者かが別の場所で殺害したあと線路内に遺体を遺棄したと見て捜査しています。「将来 原発の新増設や建て替え必要」電事連会長
新しいエネルギー基本計画の案に、原子力発電所の新設や増設が盛り込まれなかったことについて、電気事業連合会の勝野哲会長は１８日の会見で、将来は原発の新設や増設が必要になるという考えを示しました。このほどまとまった新しい「エネルギー基本計画」の案では、原子力を「脱炭素化の選択肢」と位置づけましたが、原発の新設や増設は盛り込まれませんでした。これについて、電気事業連合会の勝野会長は、１８日の会見で「資源に乏しい実情を考えると、原子力を含めたあらゆる選択肢を持ち続けるべきで、将来、原発の新増設や建て替えが必要になる」と述べ、原発の新設や増設に備えていく考えを示しました。一方、今回の案で、再生可能エネルギーを主力電源にするとしていることについて勝野会長は「大手電力会社も再生可能エネルギーを開発し、低コスト化に取り組むことが大事だ。大量導入に向けて既存の送電網を有効に活用し、将来的には、次世代の送電網も検討する」と述べました。