線路内で女児死亡 首絞められたか 殺人容疑で捜査
７日夜、新潟市のＪＲ越後線の線路内で小学２年生の女の子の遺体が見つかった事件で、女の子は電車にはねられる前に首を絞められるなど事件に巻き込まれた疑いがあることがわかりました。警察は、殺人の疑いがあると見て捜査本部を設置し、このあと会見を開いて詳しい経緯を説明することにしています。７日午後１０時半ごろ、新潟市西区青山水道のＪＲ越後線の線路内で、女の子が新発田駅発、内野駅行きの普通電車にはねられた後、死亡が確認されました。警察が女の子の身元の確認を進めたところ、７日夕方から行方がわからなくなっていた、新潟市西区に住む小学２年生とわかりました。電車の運転士は「線路脇に人が横たわっているのが見えて急ブレーキをかけたが間に合わなかった」と話していて、警察は、不自然な点があることなどから遺体の状況を詳しく調べたところ、女の子は電車にはねられる前に首を絞められるなど事件に巻き込まれた疑いがあることがわかったということです。警察は、殺人の疑いがあると見て捜査本部を設置し、午後６時半から新潟西警察署で会見を開き、詳しい経緯について説明することにしています。女の子は、７日午後３時すぎに小学校を下校しましたが、その後、１時間ほどたっても帰宅しておらず、警察は、この時間帯に女の子や不審者の目撃情報などがないか捜査を進めています。カーナビが交通事故多発地点で注意呼びかけ 警察テータを活用
警察から提供された過去の交通事故のデータを基に、事故が多発する場所でドライバーに運転上の注意点を呼びかける、国内で初めてのカーナビゲーションシステムが開発され、１６日試作品が公開されました。このカーナビは神奈川県警察本部とトヨタ自動車が共同で開発したもので、警察が持つ県内の過去５年分、１５万件以上の交通事故の発生場所や時間、事故の形態などのデータが活用されています。これらのデータを基に、例えば車と自転車などの衝突事故が多い場所では、カーナビが「次の交差点では自転車に気をつけてください」とか、追突事故が多い場所では「車間距離を取ってください」などと具体的な注意点をドライバーに呼びかけます。神奈川県警察本部によりますと、警察のデータを活用したカーナビが開発されたのは国内で初めてで、トヨタ自動車は、来年後半にもスマートフォン用のアプリとして配信し、新車にも搭載する計画です。神奈川県警察本部交通総務課の吉田功事故対策官は、「事故のデータをカーナビに使用できるとは思いつきませんでした。より安全な運転が広がってほしい」と話していました。