親子遭難か 登山道近くの沢を重点的に捜索 新潟 阿賀野
３日前、新潟県阿賀野市の五頭連峰に登山に出かけたまま会社員と小学生の親子２人が行方がわからなくなり、警察や消防はおよそ４０人の態勢で、２人が通ったと見られる登山道近くの沢などを重点的に行方を捜しています。遭難したと見られるは、新潟市北区の会社員、渋谷甲哉さん（３７）と長男で小学１年の空くん（６）で、３日前の今月５日、新潟県阿賀野市の五頭連峰に登山に出かけましたが、６日の朝、「これから下山する」と家族に電話があったのを最後に、連絡が取れなくなっています。警察や消防は、２人が遭難したと見て、８日も早朝からおよそ４０人の態勢で行方を捜しています。警察によりますと、今月５日の午後１時半から午後２時ごろにかけて、登山口から１時間２０分ほど進んだところにある山葵山と、その先の松平山へと続く登山道で、「親子に似た２人を見た」という情報が複数の登山者から寄せられたということです。また、２人が登山前にコンビニエンスストアで、おにぎりやカップ麺、飲み物を買っていたことが新たに確認され、ともに軽装だったということです。松平山の山頂付近では、多いところで１メートル５０センチほどの雪が積もっているほか、登山道が雪で覆われるなどして、道に迷いやすい状況になっていて、警察などは、ヘリコプターも出して２人が通ったと見られる登山道の周辺にある沢などを重点的に捜しています。