「原爆の子の像」モデル 佐々木禎子さんの母校に資料室
広島市の平和公園にある「原爆の子の像」のモデルとなった佐々木禎子さんの母校の小学校に、禎子さんの折り鶴などを展示する資料室が開設されました。佐々木禎子さんは２歳の時に広島で被爆して白血病を患い、回復を願って千羽鶴を折りながら闘病生活を続けたものの１２歳で亡くなり、平和公園にある「原爆の子の像」のモデルになりました。禎子さんの母校、広島市中区の幟町小学校では子どもたちに平和や命の大切さについて考えてもらおうと、禎子さんに関連する展示を行う資料室を設けました。資料室には、禎子さんが作った折り鶴や当時の卒業アルバムなど合わせておよそ１００点が展示されています。オープン初日の１２日は卒業生や在校生など大勢が訪れて、平和の尊さを訴えかける展示物に見入っていました。この小学校の卒業生で被爆者の森本景稔さん（８６）は「原爆でたくさんの同級生が亡くなったが、写真を見て懐かしい思い出がよみがえった」と話していました。また、島本靖校長は、「資料室の開設をきっかけに多くの人に平和への思いや郷土への愛着を持ってもらいたい」と話していました。この資料室は金曜日に限って在校生以外の人でも利用できますが、事前に小学校への連絡が必要だということです。