メディア関係者のセクハラ被害 35人から150の被害回答
財務省の前の事務次官によるセクシュアルハラスメントの問題をきっかけに女性記者などが設立した団体が会見し、メディアで働く人を対象にアンケートを行ったところ、３５人から１５０の被害の回答が寄せられたと発表しました。調査は女性の人権に詳しい大阪国際大学の谷口真由美准教授や女性記者などで作る団体が、放送局や新聞社などのメディアで働く人を対象に、先月２１日から３０日までインターネットで行いました。会見によりますと、アンケートには記者やディレクター、タレントなど３５人から１５０の被害の回答が寄せられたということです。具体的には上司や先輩など社内でセクハラを受けたというケースが６３件で、全体の４０％に上ったほか、取材先などでは警察官や検察関係者が１８件で１２％、政治家など政治関係者が１７件で１１％となったということです。中には警察の幹部から性的な発言を繰り返され、他社の女性記者がうつ病になったとか、役場の幹部からスナックで体を触られ上司に報告したのに対応してもらえず、不眠などの症状を発症したといった回答が寄せられたということです。会見した谷口准教授は「情報提供の見返りにセクハラが行われるケースが非常に多く見られた。メディアで働く人が声を上げてこそ、社会の中で性被害の実態が拾い上げやすくなる。正面から取り組むべき重要な問題だと認識してほしい」と話していました。